 Tatra získala nové zakázky v Brazílii a Saúdské Arábii.  --------------------    Ke zpravodajství: FOTO/aktuality; AUDIO; VIDEO   --------------------    Brno 10. května (ČTK) - Výrobce nákladních automobilů Tatra získal nové zakázky v Brazílii. Chce tam dodávat 400 až 1000 aut ročně. Dalších 500 automobilů dodá do Saúdské Arábie. Na dnešní tiskové konferenci na veletrhu Idet to řekl generální ředitel firmy Ronald Adams. Automobilka loni snížila ztrátu o 483 milionů korun na 105 milionů korun. Firma to dnes oznámila v tiskové zprávě.   Smlouvu s vládou v Saúdské Arábii Tatra podepsala před měsícem. V Brazílii je jejím partnerem údajně významný hráč na místním trhu. Jeho jméno firma neuvedla.   Před hospodářskou krizí byly pro automobilku nejdůležitějšími trhy Rusko, Indie a země střední a východní Evropy. Nyní se situace mění. "V uplynulých dvou letech jsme se snažili vytvořit pro Tatru globální síť. Pracovali jsme po celém světě, abychom mohli založit montážní haly a marketingové aktivity," uvedl Adams.   Filip Vrána jap snm  