 Do ČR se dostaly kontaminované okurky, neví se, zda se prodávaly  Brno 28. května (ČTK) - Do České republiky byla dovezena šarže kontaminovaných okurek ze Španělska, které jsou zřejmě v Německu původcem nebezpečné střevní nákazy. ČTK to řekl mluvčí Státní zemědělské a potravinářské inspekce (SZPI) Michal Spáčil. Inspekce se to dnes dozvěděla z unijního systému rychlého varování.   SZPI zatím neví, zdali se potenciálně nebezpečné okurky začaly v Česku prodávat. Hned v neděli ráno vyrážejí inspektoři na kontrolu firmy, jíž byla šarže dovezena německou firmou.   lab pba  