 Výročí, která připadají na sobotu 15. ledna  Praha 14. ledna (ČTK) - Sobota 15. ledna je 15. dnem roku 2011, do konce roku zbývá 350 dní. V pražském Klementinu byla tento den naměřena nejvyšší teplota v roce 1796 (11,2 stupně C) a nejnižší v roce 1820 (minus 23 stupně C).   Svátek má Alice. Je to jméno nejasného původu i významu. Podle některých badatelů je to zkrácenina staroněmeckého jména Adelheit (Adelaida), tedy "bytost ušlechtilá, vznešených způsobů, postavy", podle jiných pochází z řeckého výrazu "aletheia", který znamená "pravdivá". K jeho známým nositelkám patří režisérka a scenáristka Nellis nebo herečka Bendová.   Církevní kalendář připomíná svatého Pavla Thébského zvaného Poustevník.     Pranostika:   Na den svatého Pavla poustevníka pěkný den - dobrý rok, větrný den - mokrý rok.     Narozeniny slaví:   francouzský fotbalista Marius Trésor (1950)   srbský prezident Boris Tadić (1958)   fotbalový brankář Jan Stejskal (1962)   norský polárník Erling Kagge (1963)   americký herec Chad Lowe (1968)   fotbalista Tomáš Galásek (1973)   lyžař Jan Holický (1974)   francouzská tenistka Mary Pierceová (1975)   zma sat  