 Avízo, 10.2.: Diskusní setkání na téma Všechno, co jste chtěli...  Praha - 08:30 Diskusní setkání na téma Všechno, co jste chtěli vědět o hedgingu a neměli jste se koho zeptat - zajištění úrokového a měnového rizika (hedging) v projektovém financování. Pořádá Asociace pro rozvoj trhu nemovitostí. Akreditace do pátku 4. února na e-mail: na info@artn.cz.   Místo: Falkensteiner Hotel Maria Prag, konferenční prostory, Opletalova 1402/21, Praha 1   Pramen: Petra Doležalová z Asociace pro rozvoj trhu nemovitostí, tel.: 774 272 393, www.artn.cz     ČTK  