 Západočeská univerzita dostala od ÚOHS pokutu 150.000 Kč  Brno 19. května (ČTK) - Západočeská univerzita v Plzni dostala od ÚOHS pokutu 150.000 Kč za nezákonné zrušení tendru na zadavatelskou činnost. Rozhodnutí je nepravomocné, škola se proti němu může odvolat. Předpokládaná hodnota zakázky činí 8,5 milionu korun. ČTK to řekl místopředseda ÚOHS Kamil Rudolecký.   Škola chtěla najít firmu, která za ni bude dělat zadávat zakázky. Jako hodnotící kritéria stanovila cenu a počet poskytnutých extra hodin na konzultační činnost za rok.   "Právě druhé kritérium způsobilo problémy, neboť někteří uchazeči nabízeli až 15.000 extra hodin ročně se zdůvodněním, že pro zadavatele může současně pracovat více zaměstnanců uchazeče," uvedl Rudolecký.   Škola poté zrušila zadávací řízení, neboť se po otevření obálek s nabídkami domnívala, že kvůli rozdílnému výkladu tohoto kritéria by mohlo dojít k diskriminaci některých uchazečů a že toto kritérium tedy nelze hodnotit. ÚOHS se s tímto závěrem neztotožnil. "Nevznikly důvody hodné zvláštního zřetele pro zrušení zakázky," uvedl Rudolecký.   Škola podle něj rozhodla chybně i o námitkách jednoho z uchazečů, které nevyřídila kvůli údajně opožděnému podání. Ze šetření ÚOHS však vyplynulo, že námitky byly podány ve lhůtě a zadavatel se tedy dopustil dalšího deliktu.   vrn jpt  