 Výročí, která připadají na středu 5. ledna  Praha 4. ledna (ČTK) - Středa 5. ledna je pátým dnem roku 2011, do konce roku zbývá 360 dní. V pražském Klementinu byla tento den naměřena nejvyšší teplota v roce 1999 (13,8 stupně C) a nejnižší v roce 1789 (minus 27,2 stupně C).   Svátek má Dalimil. Je to jméno slovanského původu, které znamená "(buď) dále milý". K jeho známým nositelům patří herec a dabér Klapka. Dalimila znají české dějiny především jako autora slavné veršované kroniky z druhého desetiletí 14. století, přestože se s jistotou neví, zda ji skutečně napsal.     Narozeniny slaví:   rakouský klavírista Alfred Brendel (1931)   americký herec a režisér Robert Duvall (1931)   italský spisovatel a filozof Umberto Eco (1932)   španělský král Juan Carlos I. (1938)   japonský režisér Hajao Mijazaki (1941)   italský klavírista a dirigent Maurizio Pollini (1942)   americká herečka a režisérka Diane Keatonová (1946)   režisérka a recitátorka Hana Kofránková (1949)   německý fotbalista Uli Hoeness (1952)   švýcarský zpěvák a tanečník DJ BoBo (1968)   americký zpěvák Marilyn Manson (1969)   ruský automobilový závodník Vladimir Čagin (1970)   chorvatská lyžařka, čtyřnásobná olympijská vítězka Janica Kosteličová (1982)   tom ped  