 Obsah některých slovenských webů je přístupný jen za poplatek  Bratislava 2. května (ČTK) - Část obsahu na některých slovenských zpravodajských, odborných a zábavních internetových portálech je ode dneška dostupná pouze za poplatek. Přístup k 34 službám na stránkách devíti webů si mohou zájemci předplatit na týden za 0,99 eura (24 korun), na měsíc za 2,9 eura (70 korun) anebo na rok za 29 eur (700 Kč). Od projektu zpoplatnění pod názvem Piano vydavatelé očekávají získání dalších financí na rozšíření nabídky služeb.   Systém se rozběhl bez technických problémů, řekl dnes ČTK Tomáš Bella ze společnosti NextBig, která projekt připravila. "Jde to lépe, něž jsme čekali," dodal s tím, že mnozí Slováci nemají problém zaplatit za přístup například na portály deníků Hospodárske noviny, Pravda, Sme a Šport. Zapojil se také jeden týdeník, komerční televize, zábavní portál, počítačový magazín nebo internetové stránky věnující se médiím. Počet předplatitelů Bella nechtěl upřesnit.   Návštěvníci, kteří se zaregistrovali během zkušebního provozu systému v uplynulých dnech, získali po ostrém startu projektu týdenní přístup zadarmo. Provozovatelé Piana očekávají, že do jednoho roka vydavatelé získají desetitisíce platících uživatelů měsíčně. Bezplatný přístup naopak zachovají stránky bulvárních médií včetně webu nejčtenějšího listu Nový čas.   V budoucnu by se Piano mohlo rozšířit také do Česka, kde prý už více velkých vydavatelů o projekt projevilo zájem. Zřejmě však počkají na výsledky ze Slovenska.   prl vju  