 Deník zahraničních událostí na 1. února  ------------------------------------------------------------    Přehled zahraničních událostí   Ekonomické aktuality jsou označeny ES, události ze světa zábavy a životního stylu MAG   ------------------------------------------------------------    Všechny časy jsou uvedeny v SEČ (SELČ)     Brusel (Belgie)   ES... Evropská komise představí přehled toho, jak na tom byly loni členské země EU na poli inovací.     Brusel (Belgie)   ES... Vývoj nezaměstnanosti za prosinec loňského roku v zemích Evropské unie.     Brusel (Belgie)   ..... Ministerské zasedání k evropské politice (ENP). Zúčastní se český ministr zahraničí Karel Schwarzenberg.   Pramen: tiskový odbor ministerstva zahraničí, tel.: 224 182 426     Londýn (Británie)   ES... Ropný koncern BP zveřejní hospodářské výsledky posledního čtvrtletí loňského roku.     Káhira (Egypt)   ..... Organizátoři protivládních protestů v Egyptě vyzvali k "milionovému pochodu" v ulicích Káhiry. Jde o součást demonstrací, jejichž cílem je svržení vlády prezidenta Husního Mubaraka.     Dublin (Irsko)   ..... Irský premiér Brian Cowen se chystá rozpustit parlament a oznámit datum předčasných voleb.     Berlín (Německo)   ES... Vývoj nezaměstnanosti za leden v Německu.     Oslo (Norsko)   ..... Datum, do kterého mají být Nobelovu výboru v Oslu odeslány návrhy kandidátů na Nobelovu cenu za mír za rok 2011.     Osvětim (Polsko)   ..... Návštěva delegace 150 vůdců a osobností z arabsko-muslimských, afrických a západních zemí v bývalém nacistickém koncentračním táboře v polské Osvětimi.     Jekatěrinburg (Rusko)   ..... Odhalení pomníku prvního ruského prezidenta Borise Jelcina.     Moskva (Rusko)   ES... Největší ruská ropná společnost Rosněfť zveřejní hospodářské výsledky za čtvrté čtvrtletí loňského roku.     Bratislava (Slovensko)   ES... Slovensko navštíví německá ministryně zemědělství Ilse Aignerová.   Pramen: Presse- und Informationsamt der Bundesregierung     Bratislava (Slovensko)   ES... 10:00 Parlamentní mediální výbor posoudí přihlášky na post šéfa veřejnoprávního rozhlasu a televize RTVS.   Místo: Národní rada, místnost 32, Nám. A. Dubčeka 1,   Pramen: www.nrsr.sk     Bratislava (Slovensko)   ..... 13:00 Začne únorová schůze parlamentu, na které by poslanci měli mimo jiné upravit zákon o občanství. Normu zpřísnila předchozí vláda, která tak reagovala na zvolnění podmínek pro získání maďarského občanství.   Místo: Parlament, Nám. A. Dubčeka 1   Pramen: www.nrsr.sk     Kyjev (Ukrajina)   ES... Delegace Mezinárodního měnového fondu přijede na Ukrajinu zkontrolovat plnění podmínek spojených s půjčkou 15 miliard dolarů.     New York (USA)   ES... Největší světová farmaceutická společnost Pfizer zveřejní hospodářské výsledky za čtvrté čtvrtletí loňského roku.     New York (USA)   ES... Americká zasilatelská a přepravní společnost United Parcel Service (UPS) zveřejní hospodářské výsledky za čtvrté čtvrtletí loňského roku.     New York (USA)   ES... Zpráva o vývoji zpracovatelského průmyslu ve Spojených státech podle anket u nákupních manažerů.     Washington (USA)   ES... Zpráva o prodeji osobních a nákladních automobilů za leden v USA.     Washington (USA)   ES... Vývoj výdajů stavebnictví za prosinec loňského roku v USA.       ČTK  