 Deník celorepublikových a pražských událostí na 6. ledna  ------------------------------------------------------------    Přehled celorepublikových a pražských událostí   Ekonomické aktuality jsou označeny ES, události ze světa zábavy a životního stylu MAG   ------------------------------------------------------------      ES... První obchodní den v novém roce. Končí technická přestávka, kdy od 29. prosince 2010 mohly investiční společnosti přerušit obchodování s podílovými listy otevřených podílových fondů.     Praha   ES... Český statistický úřad zveřejní výsledky zahraničního obchodu za listopad 2010.     ES... Jednání bankovní rady České národní banky.     MAG.. Do českých kin vstoupí americký snímek Děcka jsou v pohodě režisérky Lisy Cholodenkové. V hlavních rolích se představí Julianne Mooreová a Annette Beningová.   Pramen: Nora Eckhardtová z Aerofilms, tel. 739 775 747     ..... Zahájení retrospektivní výstavy fotografií Františka Dostála; potrvá do 5. února.   Místo: Novoměstská radnice, Karlovo náměstí 1/23, Praha 2   Pramen: www.greisen.cz     ES... Česká národní banka zveřejní dlouhodobé úrokové sazby pro konvergenční účely za prosinec 2010.     ..... 08:30 Pokračuje spor strany Věci veřejné s vydavatelstvím MAFRA. VV se domáhají odpovědi v Lidových novinách, ve které by se uvedlo, že VV ani jejich předseda Radek John nejsou napojeni na podnikatele Romana Janouška a že společnost ABL není sponzorem strany.   Místo: Městský soud v Praze, Spálená 2, místnost 9, vchod z Karlova náměstí, Praha 2     ..... 09:30 Pokračuje hlavní líčení v kauze údajných machinací s 229 miliony korun z dotací z EU.   Místo: Městský soud v Praze, Spálená 2, místnost č. 49, Praha 2     ES... 10:00 TK ministerstva průmyslu a obchodu ke spuštění jednotného poradenství pro podnikatele a k prvnímu výročí fungování Jednotných kontaktních míst (JKM). Zúčastní se ministr průmyslu a obchodu Martin Kocourek. Akreditace na e-mail: jiri.sochor@mpo.cz   Místo: ministerstvo průmyslu a obchodu, místnost 244, Na Františku 32, Praha 1   Pramen: Jiří Sochor, e-mail: sochorj@mpo.cz, tel.: 604 706 713     ..... 10:00 TK humanitární organizace ADRA k prvnímu výročí ničivého zemětřesení na Haiti. Akreditace na e-mail: tereza.svobodova@adra.cz   Místo: Dům OSN, náměstí Kinských 6, Praha 5   Pramen: Tereza Svobodová z humanitární organizace ADRA, tel.: 736 480 866     ES... 10:00 Neformální TK společnosti Home Credit, týkat se bude především nového zákona o spotřebitelském úvěru. Akreditace na emai: balatkova@ewingpr.cz   Místo: Hotel Angelo (Andel's Hotel Praha), Stroupežnického 21, Praha 5   Pramen: Tereza Balatková, e-mail: balatkova@ewingpr.cz     ..... 10:05 Hostem Radiožurnálu bude spolupracovník Radiožurnálu v Maďarsku Gregor Martin Papucsek. Odpovídat bude mimo jiné na otázky: Co si tamní političtí lídři slibují od nadcházejícího předsednictví Evropské unii? Jak hodně ztíží práci maďarským novinářům nový mediální zákon? A jak ekonomické turbulence dopadají na život obyčejných Maďarů?   Místo: Český rozhlas 1 - Radiožurnál   Pramen: Nicole Tobišková z Českého rozhlasu 1 - Radiožurnál, e-mail: nicole.tobiskova@rozhlas.cz     ..... 11:00 TK iniciativy Za novou Prahu. Skupina architektů, urbanistů, vědců a publicistů vyjádří svůj postoj k situaci v řízení a vedení města Prahy.   Místo: Galerie Jaroslava Fragnera, Betlémské náměstí 5a, Praha 1   Pramen: Dan Merta z Galerie Jaroslava Fragnera, tel.: 222 222 157     ..... 11:00 Pokračuje spor architekta Zdeňka Deyla s pražskou botanickou zahradou. Deyl tvrdí, že zahrada porušila autorské právo, protože při stavbě skleníku Fata Morgana nepostupovala podle schválené projektové dokumentace. Zároveň požaduje 1,5 milionu korun. Městský soud jeho žalobu v prosinci 2008 zamítl, odvolací senát však rozhodnutí zrušil.   Místo: Městský soud v Praze, Spálená 2, místnost 7 (vchod z Karlova nám.), Praha 2     MAG.. 12:00 Otužilci zahájí tradici lednového plavání u Karlova mostu.   Místo: u Karlova mostu, Praha 1   Pramen: Olga Šámalová, tel. 603 914 710     ..... 13:00 TK ministerstva zdravotnictví na téma reformní kroky ve zdravotnictví.   Místo: ministerstvo zdravotnictví, zasedací místnost 355, 2. patro, Palackého náměstí 4, Praha 2   Pramen: za organizátory Pavla Bednářová, e-mail: Pavla.Bednarova@mzcr.cz     ES... 14:00 TK Svazu dovozců automobilů (SDA). Program: informace o registracích vozidel v ČR v roce 2010 a informace o činnosti SDA.   Místo: konferenční centrum City Empiria, Na strži 65, Praha 4   Pramen: tajemník Svazu dovozců automobilů Pavel Tunkl, e-mail: sda@sda-cia.cz     ..... 14:00 Novinářská projekce filmu Ivo Bystřičana Doba měděná. Premiéra je 13. ledna. Akreditace na e-mailu: dominika.prejdova@artcam.cz   Místo: kino Mat, Karlovo nám. 19, Praha 2   Pramen: Dominika Prejdová, e-mail: dominika.prejdova@artcam.cz, tel.: 221 411 617     ..... 14:00 Zasedání dopravního výboru zastupitelstva hlavního města.   Místo: zasedací síň Nové rady, magistrát, Mariánské náměstí, Praha   Pramen: www.praha-mesto.cz     ..... 14:00 Oslava svátku Tří králů a představení charitní práce. Pořádá Arcidiecézní charita Praha a městská část Praha 2.   Místo: náměstí Míru, Praha 2   Pramen: pořadatelé, e-mail: chadzijski@gmail.com     ..... 15:30 Hostem pořadu Studio Česko bude americký teoretik mezinárodních vztahů, politolog a profesor Princetonské univerzity Robert Keohane.   Místo: Český rozhlas Rádio Česko   Pramen: Blanka Vávrová, e-mail: Blanka.Vavrova@rozhlas.cz, tel.: 221 552 197,  731 671 816     ..... 16:30 Křest knihy Jaromíra Sedláka Muž nad stolem aneb Byl jsem Štrougalovým poradcem.   Místo: Music Club Starsky and Hutch, Uhelný trh 2, Praha 1   Pramen: nakladatelství BVD, e-mail: nakladatelstvi@bvdcz.eu, tel.: 732 500 253     ..... 17:00 Zahájení výstavy Milana Albicha "Obrazy a kresby". Potrvá do 4. února.   Místo: Atrium na Žižkově, Čajkovského 12, Praha 3   Pramen: Atrium na Žižkově, tel.: 222 721 838     ..... 18:00 Zahájení výstavy obrazů "Hořící lesy" Petra Pastrňáka. Potrvá do 27. února.   Místo: Galerie Václava Špály, Národní 30, Praha 1   Pramen: za pořadatele Jitka Tkadlecová, e-mail: tkadlecova@ppf.cz     ES... 18:00 Hostem pořadu Impulsy Václava Moravce bude ekonom Jan Švejnar.   Místo: rádio Impuls   Pramen: Marek Blaho, e-mail: editor@impuls.cz     ..... 18:00 Komentovaná prohlídka výstavy Sny a zátiší s Davidem Cajthamlem a Michalem Cihlářem, na kterou naváže v 19:30 koncert skupiny DekadentFabric. Výstava potrvá do 16. ledna.   Místo: Galerie U Betlémské kaple, Betlémské nám. 8, Praha 1   Pramen: Galerie U Betlémské kaple, e-mail: jbk@volny.cz, tel.: 222 220 689     ..... 18:00 Vernisáž koláží a fotografií Staši Jílovské Fleischmannové.   Místo: knihovna Libri prohibiti, 3. patro, Senovážné náměstí 2, Praha 1   Pramen: Jarmila Štogrová, knihovna Libri prohibiti, e-mail: stojar@gmail.com     ..... 19:00 Zahájení výstavy fotografií Frame 010, na kterém budou slavnostně vyhlášeni vítězové jednotlivých kategorií soutěže Frame a zároveň bude poprvé uděleno zvláštní ocenění Leica Gallery Prague. V 11:00 prohlídka výstavy pro novináře. Akreditace na e-mail: ik@lgp.cz. Potrvá do 6. února.   Místo: Leica Gallery Prague, Školská 28, Praha 1   Pramen: za pořadatele Ivana Kubičková, e-mail: ik@lgp.cz       ČTK  