 MfD: MF chce novou rovnou daň - 19 procent z příjmu  Praha 6. ledna (ČTK) - Ministerstvo financí podle dnešní Mladé fronty Dnes připravuje nový zákon o dani z příjmu. V aktuální pracovní verzi počítá s 19 až 20procentní daní z příjmu místo dnešních 15 procent. Koncept takzvané superhrubé mzdy by se zrušil. Většina lidí by změnu sazeb neměla pocítit - po odvodech pojistného a zdanění by jim mělo zůstat stejně peněz jako dosud, píše MfD.   Naopak pro lidi s příjmy nad 148.000 korun měsíčně by to podle deníku znamenalo zhruba o čtvrtinu vyšší daň než dosud. Zvýhodnění vyšších příjmů by tak skončilo - všichni by pak platili 19 procent, uvádí.   Vyšší sazba by se totiž použila pouze na hrubou mzdu a nikoliv superhrubou, která je vyšší o pojistné. Změní se také daňové základy (budou se sbližovat se základy pro placení pojistného), píše MfD. Ministerstvo financí podle deníku počítá nové daně z příjmu tak, aby rozpočet neprodělal. Cílem je zdanit o něco více bohaté a zrušit daňové výjimky, které neplní původní účel. Zachovat chce pouze ty daňové úlevy, které podporují bydlení, vzdělání, vědu a výzkum, zdravotně postižené, spoření na stáří a sociálně potřebné.   Svou roli při výpočtu sazby daně bude hrát i zavedení zaměstnaneckého paušálu. Ten by podle předchozích informací ministerstva financí měl nahradit některé zaměstnanecké úlevy na dani. Podle informací MfD ministerstvo pracuje s částkou 2000 korun na hlavu coby s odečitatelnou položkou z daňového základu, píše dnešní Mladá fronta Dnes.   kri mha  