 Prodej osobních aut loni stoupl o 4,7 pct na 169.236 vozů  --------------------    Ke zpravodajství: GRAFIKA; AUDIO   --------------------    Praha 6. ledna (ČTK) - Prodej nových osobních aut loni stoupl o 4,7 procenta na 169.236 vozů. Odbyt užitkových klesl o dvě pětiny na 11.576 aut. Uvedli to zástupci Svazu dovozců automobilů před tiskovou konferencí.   Celkově registrace osobních a lehkých užitkových automobilů loni dohromady klesly o 0,15 procenta na 180.812 vozidel. Velký pokles v kategorii užitkových aut způsobila změna zákona o DPH, která umožnila firmám kupovat vedle užitkových i osobní auta bez daně. Nejvíce aut si zákazníci registrovali v červnu, kdy končila možnost zrychleného dvouletého odepisování.   Nejprodávanější značkou osobních aut byla Škoda s nárůstem o 11 procent na 53.009 aut. Následuje Ford i přes pokles o 13 procent se 14.234 vozy a třetí byl Volkswagen, který si meziročně polepšil o desetinu na 13.069 prodaných aut.   Dovoz ojetých osobních aut loni klesl o 12 procent na 127.034 vozů.   jsa mha  