 Akreditace na přípravné fotbalové utkání Chorvatsko - ČR  Upozorňujeme redakce, že žádosti o novinářské akreditace na přípravné fotbalové utkání Chorvatsko - ČR, které se uskuteční 9. února od 17:45 v Rijece nebo Pule, lze podat na linku http://akreditace.fotbal.cz/ podle daných akreditačních podmínek. Uzávěrka akreditací je 23. ledna ve 23:59. Na akreditace zaslané po tomto termínu nebude brán zřetel. Informace o přidělení či zamítnutí akreditací budou podány 25. ledna.   ČMFS neorganizuje z kapacitních důvodů letecký zájezd pro zástupce médií s výjimkou mediálních partnerů.   ČTK  