 Česká pozice: ČEZ chce prodat své aktivity v Turecku  Praha 28. ledna (ČTK) - Energetická společnost ČEZ chce prodat své aktivity v Turecku. S odvoláním na nejmenované zdroje to dnes uvedl server Česká pozice. Mluvčí ČEZ Eva Nováková uvedla, že spekulace trhu nebude firma komentovat. Podle informací serveru přišel s návrhem prodeje aktiv turecký partner ČEZ a česká společnost s jeho plány souhlasila. Získané peníze by pak ČEZ investoval v Česku.   "Je to pravda. V principu nám to nevadí. Pokud náš podíl prodáme se slušným ziskem, transakci se nebudeme bránit," citoval server nejmenovaný zdroj.   ČEZ v Turecku spolu s Akkök Group vlastní zhruba tříčtvrtinový podíl ve společnosti Akenerji, která je třetí největší nestátní elektrárenskou firmou v Turecku. Každý z partnerů má shodnou účast 37,4 procenta, ostatní akcie se volně obchodují. ČEZ za podíl zaplatil asi 303 milionů dolarů (zhruba 5,37 miliardy korun).   ČEZ má v Turecku s Akkök Group také společný podnik Akcez, který od státu koupil distribuční společnost Sedas. Ta dodává elektřinu 1,3 milionu zákazníků v průmyslové oblasti na severozápadě Turecka.   Na dokončení privatizace této firmy má být použit úvěr v objemu 325 milionů dolarů. Smlouvu o něm podepsaly turecká divize ČEZ a Sedas s Evropskou bankou pro obnovu a rozvoj (EBRD), Mezinárodní finanční korporací (IFC) ze skupiny Světové banky a italskou bankou UniCredit na konci loňska.   lko dvd  