 Upozornění, 10.1.: Hostem pořadu 20 minut Radiožurnálu bude...  Praha - 17:05 Hostem pořadu 20 minut Radiožurnálu bude ministr pro místní rozvoj Kamil Jankovský (VV). Téma: Příprava novely zákona o veřejných zakázkách jde podle ministerstva pro místní rozvoj podle plánu a kritika prý není na místě. Kdy tedy přestane být existující norma spíše zákonem pro praní špinavých peněz, jak ho nazývá ekonom Pavel Kohout? Budou změny opravdu účinné?   Místo: Český rozhlas 1 - Radiožurnál   Pramen: Jana Vondráčková, Český rozhlas 1 - Radiožurnál, tel.: 221 55 2098; e-mail: jana.vondrackova@rozhlas.cz   ČTK  