 Vláda dnes schválila posledních pět bodů protikorupční strategie  --------------------    Ke zpravodajství: FOTO/aktuality   --------------------    Praha 19. ledna (ČTK) - Vláda dnes souhlasila s posledními pěti dosud spornými body protikorupční strategie, kterou připravilo ministerstvo vnitra. Definitivně tak přijala strategii, která bude určovat podobu boje státu s korupcí do roku 2012. Na tiskové konferenci po jednání vlády to uvedl premiér Petr Nečas (ODS). Ministr spravedlnosti Jiří Pospíšil (ODS) po jednání kabinetu poznamenal, že shoda nad pěti posledními body strategie byla dnes ve vládě jednohlasná.   Pět desítek bodů strategie, kterou do vlády přinesl ministr vnitra Radek John (VV), schválila vláda před dvěma týdny. Na znění pěti bodů, které tehdy kabinet nechal dopracovat, se experti domluvili v úterý. Kompromisní formulace měli z rozhodnutí vlády dopracovat John společně s Pospíšilem a ministrem financí Miroslavem Kalouskem (TOP 09).   Do posledních hodin před jednáním vlády panoval mezi ministerstvy spravedlnosti a vnitra rozdílný pohled na to, kdy může stát uvalit daně na majetek získaný na černo. Do strategie byl nakonec začleněn postoj, který v této věci zastávalo ministerstvo spravedlnosti, řekl novinářům Pospíšil. Analýza nakonec posoudí možnost daňového odčerpávání majetku pravomocně odsouzeného, u kterého odsouzený není schopen prokázat jeho původ. Vnitro chtělo zvážit i možnost sáhnout na černý majetek bez ohledu na předchozí pravomocné odsouzení, tedy ještě před podáním obžaloby.   Protikorupční strategie připravovaná Johnovým úřadem je zásadním místem koaliční spolupráce, VV jejím naplněním podmiňují své setrvání v kabinetu. Vláda většinu bodů přijala 5. ledna až po ostré mediální přestřelce mezi ODS a Věcmi veřejnými v prvních dnech nového roku. John tehdy řekl, že obecná shoda panuje i na pěti zbývajících bodech, je ale třeba je formulačně doladit.   jd rem har mkv  