 Deník ekonomických událostí na 24. ledna  ------------------------------------------------------------    Přehled ekonomických událostí z centrálního, regionálního a zahraničního deníku ČTK   Události ze světa zábavy a životního stylu jsou označeny MAG   ------------------------------------------------------------    Všechny časy jsou uvedeny v SEČ (SELČ)     ČR     Praha   10:00 TK ministerstva průmyslu a obchodu ke zveřejnění výsledků analýzy konkurenceschopnosti ČR. Zúčastní se ministr průmyslu a obchodu Martin Kocourek a jeho náměstek pro EU a mezinárodní konkurenceschopnost Martin Tlapa. Akreditace na e-mail: sochorj@mpo.cz.   Místo: ministerstvo průmyslu a obchodu, Na Františku 32,  Praha 1   Pramen: Jan Sochor z ministerstva průmyslu a obchodu, tel.: 604 706 713     10:00 Briefing ministra pro místní rozvoj Kamila Jankovského k představení portálu www.novelaozakazkach.cz, na kterém bude možno připomínkovat návrh velké novely zákona o veřejných zakázkách. Zároveň přiblíží finální fázi přípravy novely včetně zapracování návrhů Platformy pro transparentní veřejné zakázky a Národní ekonomické rady vlády (NERV). TK se dále zúčastní předseda Úřadu pro ochranu hospodářské soutěže (ÚOHS) Petr Rafaj. Akreditace na e-mail: jan.dvorak@mmr.cz.   Místo: ministerstvo pro místní rozvoj, zasedací místnost, Staroměstské nám. 6, Praha 1   Pramen: Jan Dvořák z tiskového oddělení ministerstva pro místní rozvoj, tel. 739 682 837     16:00 Ministr dopravy Vít Bárta navštíví sídlo agentury GSA. Spolu s vládním zmocněncem pro Galileo Karlem Dobešem a náměstkem ministerstva dopravy Jakubem Hodinářem navštíví prostory současných a budoucích zaměstnanců agentury a získá detailní informace o fungování navigačního systému Galileo.   Místo: sídlo GSA, Janovského 438/2, Praha 7   Pramen: tiskové oddělení ministerstva dopravy, e-mail: press@mdcr.cz, tel.: 724 757 577     17:00 Diskusní setkání na téma Doprava – problémy - řešení.   Místo: Svaz dopravy ČR, zasedací místnost, V.P. Čkalova 14 (dům U knížete Václava), Praha 6   Pramen: tiskový mluvčí Milan Mostýn, tel: 225 279 501     18:00 Setkání s odborníky věnované současnosti a budoucnosti internetových vyhledávačů. Podrobnosti k akci na http://mm.tuesday.cz.   Místo: PwC BusinessCommunityCenter, Kateřinská 40, Praha 2   Pramen: Internet Info, s.r.o., Hanka Rošická, e-mail: hana.rosicka@iinfo.cz, tel: 277 004 631, 602 285 817     STŘEDOČESKÝ     Příbram   12:00 Testovací představení stroje na opravu výtluků na silnicích, o jehož zakoupení město uvažuje.   Místo: Seifertova ulice, u Penny marketu   Pramen: mluvčí města Jiří Kubík     JIHOČESKÝ   Zatím bez aktualit.     PLZEŇSKÝ     Holýšov (Domažlicko)   11:00 Zahájení výstavby nového provozu firmy EvoBus, která vyrábí autobusy značek Mercedes-Benz a Setra. Akreditace: účast bylo nutné potvrdit do pátku 21. ledna na e-mail: katerina.dousova@pleon-impact.cz.   Místo: sídlo firmy, K EvoBusu 610   Pramen: Kateřina Doušová z agentury PLEON Impact, tel.: 724 068 057     KARLOVARSKÝ   Zatím bez aktualit.     KRÁLOVÉHRADECKÝ   Zatím bez aktualit.     PARDUBICKÝ   Zatím bez aktualit.     ÚSTECKÝ   Zatím bez aktualit.     LIBERECKÝ   Zatím bez aktualit.     VYSOČINA     Bystřice n.P. (Žďársko)   16:00 Zahájení čtvrtého setkání podnikatelů v cestovním ruchu na Bystřicku.   Místo: sportovní areál Borovinka, Domanín 127   Pramen: Olga Königová z radnice, tel.: 728 010 944     Velké Meziříčí (Žďársko)   11:00 Slavnostní otevření nového Domova pro seniory.  Zúčastní se předseda senátu parlamentu ČR Milan Štěch,  hejtman Vysočiny Jiří Běhounek a další.   Místo: Domov pro seniory, ulice Zdeňky Vorlové 2157   Pramen: mluvčí kraje Jan Nechvátal, tel.: 724 650 161     JIHOMORAVSKÝ   Zatím bez aktualit.     OLOMOUCKÝ     Olomouc   14:00 TK Spolku pro obnovu venkova a Agrární komory ČR, zastoupené předsedou Eduardem Kavalou a  prezidentem Janem Velebou. Tématem bude potravinová bezpečnost ČR s ohledem na dioxiny.   Místo: Agrární komora ČR, zasedací místnost, 1. patro, Blanická 3   Pramen: za pořadatele Soňa Berecová, e-mail: berecova@akcr.cz     MORAVSKOSLEZSKÝ   Zatím bez aktualit.     ZLÍNSKÝ   Zatím bez aktualit.       ZAHRANIČÍ     Paříž   Francouzský prezident Nicolas Sarkozy představí cíle francouzského předsednictví skupiny G20.     Brusel (Belgie)   Zasedání ministrů zemědělství a rybolovu zemí EU.     Brusel (Belgie)   Vývoj průmyslových zakázek za listopad loňského roku v zemích Evropské unie.     Londýn (Británie)   Předběžná zpráva o indexu aktivity v průmyslu i službách (PMI) za leden v eurozóně.     Budapešť (Maďarsko)   Maďarská centrální banka se bude zabývat měnovou politikou.     New York (USA)   Americký poskytovatel služeb pro těžbu ropy a zemního plynu Halliburton zveřejní hospodářské výsledky za čtvrté čtvrtletí loňského roku.     New York (USA)   Řetězec restaurací s rychlým občerstvením McDonald's zveřejní hospodářské výsledky za čtvrté čtvrtletí loňského roku.     New York (USA)   Vydavatel platebních karet American Express zveřejní hospodářské výsledky za čtvrté čtvrtletí loňského roku.       ČTK  