 Americké automobilky v čele s GM zvýšily loni domácí prodej  Upravili jsme a rozšířili v celém textu po zprávách dalších automobilek.   --------------------    Detroit 4. ledna (ČTK) - Americké automobilky General Motors (GM), Ford a Chrysler loni překonaly krizový rok 2009 a zvýšily prodej osobních a lehkých užitkových vozů na domácím trhu. V posledním měsíci roku se tempo prodeje dostalo nejvýše za 16 měsíců a v letošním roce analytici čekají zrychlení růstu na mírně dvouciferné tempo.   Odbyt vozů GM, která byla během roku 2009 v bankrotovém režimu a loni na podzim uskutečnila rekordní primární nabídku akcií, loni vzrostl o 6,3 procenta na 2,22 milionu. Ford prodal 1,94 milionu vozů, což byl růst o 15 procent. Chrysler zvýšil odbyt o 16,5 procenta na 1,09 milionu, plyne z dnešních údajů jednotlivých automobilek.   V samotném prosinci se odbyt vozů GM díky úspěchu nových modelů zvýšil meziročně o 7,5 procenta a u čtyř zbývajících značek skupiny vzrostl o 16 procent. Prodej Fordu vzrostl o 6,7 procenta, Chrysler prodal o 16 procent více aut než v prosinci 2009.   GM odhaduje, že celý trh v posledním měsíci roku vykáže celoročně přepočtené tempo prodeje 13 milionů vozů, což by bylo nejvíce od srpna 2009. Ekonomové podle agentury Reuters čekají prosincové celoroční tempo prodeje v průměru jen na 12,3 milionu.   Analytici firmy J. D. Power and Associates předpokládají, že v loňském roce americký automobilový trh posílil o deset procent na 11,6 milionu vozů. V letošním roce čekají vzestup na téměř 13 milionů, zatímco GM a Ford odhadují zvýšení až na 13,5 milionu.   Americký trh loni zastavil čtyřletý trend klesajícího prodeje a automobilky se podle expertů budou muset letos namísto dosavadních plánů zeštíhlování připravit spíše na rozšiřování výrobních kapacit. Zákazníci se díky postupnému oživování ekonomiky vracejí k nákupům, přestože ceny paliv rostou, americký trh bydlení zůstává v útlumu a míra nezaměstnanosti zůstává nadále nezvykle vysoká.   Ze zahraničních automobilek již ohlásily čísla za prosinec japonský Nissan, jehož prodej se v USA zvýšil o 28 procent, a Hyundai, jehož odbyt vyskočil o 33 procent. Předpokládá se, že jedinou velkou automobilkou, která v prosinci vykáže v USA pokles, bude japonská Toyota. Ta nadále doplácí na stahování svých vozů do servisů kvůli závadám.   V očekávané nadcházející expanzi budou moci automobilky spoléhat na nadále silný růst na mladých trzích. GM například loni zvýšila svůj prodej v Číně o 29 procent na 2,35 milionu vozů a prodala zde o zhruba 130.000 aut více než na domácím trhu.   Ford předpovídá, že celosvětový prodej automobilů letos dosáhne nové rekordní úrovně 75 až 85 milionů vozů. "Globální ekonomika se dostává do dynamické fáze," uvedla k odhadu hlavní ekonomka firmy Ellen Hughes-Cromwicková.   hp jw  