 Deník celorepublikových a pražských událostí na 11. ledna  ------------------------------------------------------------    Přehled celorepublikových a pražských událostí   Ekonomické aktuality jsou označeny ES, události ze světa zábavy a životního stylu MAG   ------------------------------------------------------------      MAG.. Zpráva o návštěvnosti českých kin.   Pramen: Unie filmových distributorů     Praha   ES... Český statistický úřad zveřejní výsledky maloobchodu za listopad 2010.     ..... Novým ministrem životního prostředí by se mohl stát starosta Prahy 6 Tomáš Chalupa (ODS).     ES... Česká národní banka zveřejní bilanci ČNB k 31. prosinci 2010.     ..... 08:30 Konference na téma: Korupce a jak ji léčit? Na programu bude mimo jiné přednáška poradce vlád a odborníka v oblasti boje s korupcí Roberta Klitgaarda z Claremont Graduate University (USA), panelová diskuse se zaměřením na korupci v českém prostředí, slavnostní přistoupení k Doporučením pro dodavatele veřejné zakázky týkajících se zveřejňování informací, informace o stavu prací na novele zákona o veřejných zakázkách přednese vrchní ředitel sekce legislativně právní MMR Jan Sixta, o strategii vlády v boji proti korupci na období let 2010-2012 bude hovořit ministr vnitra Radek John. Akreditace na tel.: 723 540 511 nebo e-mail: jnpublicity@gmail.com.   Místo: Poslanecká sněmovna,budova A, místnost č. 108 Státní akta, Sněmovní 4, Praha 1 – Malá Strana   Pramen: za pořadatele Jitka Novotná     ..... 09:00 Odvolací jednání v případu Lenky Čtvrtníčkové viněné z pokusu vraždy a loupežného přepadení bývalého přítele. Pražský městský soud ji loni v lednu osvobodil, státní zástupce se odvolal.   Místo: Vrchní soud v Praze, náměstí Hrdinů 1300, místnost 10, 1. patro, Praha 4     ..... 09:30 Setkání rady pro zajištění péče o katedrálu svatého Víta. Na programu bude mj. prohlídka korunovačních klenotů.   Místo: Pražský hrad, Praha 1   Pramen: www.klaus.cz     MAG.. 10:00 Novinářská projekce amerického 3D filmu Gulliverovy cesty   Místo: Palace Cinemas Nový Smíchov, sál č. 6, Praha 5   Pramen: Petr Slavík z Bontonfilmu, tel. 604 419 042     ..... 10:00 TK k otevření zrekonstruovaného transplantačního oddělení I. interní kliniky VFN a 1. LF UK. Zúčastní se ministr zdravotnictví Leoš Heger. Akreditace na tel.: 224 963 335 nebo e-mail: petra.pekarova@vfn.cz.   Místo: I. interní klinika VFN a 1. LF UK, posluchárna, 2. patro, U Nemocnice 2, Praha 2   Pramen: za pořadatele Petra Pekařová     ES... 10:00 Setkání novinářů se zástupci společnosti ČEPS. Téma: investiční rozvoj přenosové soustavy a jeho financování. Akreditace na tel: 604 299 888 nebo e-mail: martina.chudlarska@eurokonsult.cz.   Místo: hotel Paříž, salonek Violet, U Obecního domu 1, Praha 1   Pramen: Martina Chudlařská ze společnosti EUROKONSULT Praha     ..... 10:00 Setkání Charity ČR s novináři na téma Haiti - rok poté.   Místo: Charita ČR, Vladislavova 12, Praha 1 - Nové Město   Pramen: Jan Oulík z tiskového oddělení Charity ČR, tel.: 603 895 984, www.charita.cz     ..... 11:00 TK k Plesu v Opeře, který se uskuteční 5. února od 20:00 ve Státní opeře Praha. Akreditace na TK do 8. ledna na e-mail: zuzana.vinzens@c-b.cz nebo tel.: 724 323 375. Více na www.plesvopere.cz.   Místo: Státní opera Praha, salonek, Wilsonova 4, Praha 1   Pramen: Zuzana Vinzensová z pořadatelské agentury C&B     MAG.. 11:00 Novinářská projekce jednoho z dílů nového televizního seriálu z dostihového prostředí Znamení koně. Po projekci následuje setkání s tvůrci a herci. Česká televize bude seriál vysílat od 11. února. Akreditace do 10. ledna na e-mail: nicol.formankovaoravcova@ceskatelevize.cz.   Místo: kino Atlas, Sokolovská 371/1, Praha 8   Pramen: Hana Orošová, e-mail: hana.orosova@ceskatelevize.cz     ..... 11:00 TK klubu zastupitelů Středočeského kraje za ODS. Téma: chystané omezení dopravní obslužnosti, rušení autobusových spojů a sociální dopady na obyvatele kraje. Zúčastní se i předseda středočeské ODS Petr Bendl.   Místo: úřad Středočeského kraje, zasedací místnost č. 1126, 1. patro, Zborovská 11, Praha 5   Pramen: tajemnice klubu ODS Libuše Volfová, tel. 602 107 644     MAG.. 11:00 TK k druhému ročníku gastronomické přehlídky Grand Restaurant Festival. Koná se od 15. ledna do 15. února. Více na www.grandrestaurantfestival.cz. Akreditace na e-mail: richterova@czechtourism.cz nebo na tel.: 221 580 440.   Místo: Mediální centrum Orbis, Vinohradská 46, Praha  2.   Pramen: tiskový mluvčí agentury CzechTourism Pavel Klicpera     ..... 11:00 Tradiční novoroční setkání senátorek a senátorů s diplomatickým sborem. Akci pořádá předseda Senátu Milan Štěch.   Místo: Valdštejnský palác, Valdštejnské nám. 17/4, Praha 1   Pramen: Pavlína Heřmánková, e-mail: hermankovap@senat.cz, tel.: 602 402 855, 257 072 342     ..... 11:15 Odvolací jednání v případu sochaře Michala Blažka, kterému Obvodní soud pro Prahu 1 uložil v září měsíční trest vězení podmíněně odložený na zkušební dobu jednoho roku za napadení jiného sochaře. Muž podle obžaloby zaútočil i na další dva lidi, kteří chtěli poškozenému pomoci. Konflikt se odehrál 7. září loňského roku při zkušební instalaci sochy amerického prezidenta Woodrowa Wilsona ve Vrchlického sadech.   Místo: Městský soud v Praze, Spálená 2, místnost č. 63, Praha 2     ..... 14:00 Pražský primátor Bohuslav Svoboda (ODS) pozval ředitele pražských nemocnic a ministra zdravotnictví Leoše Hegera (TOP 09) k jednání u kulatého stolu o vzájemné výpomoci nemocnic po odchodu části jejich lékařského personálu. Na schůzce zazní čísla, kolik lékařů podalo v jednotlivých zařízeních výpověď a jaká opatření zařízení plánují. Na začátku fototermín, v 15:30 brífink.   Místo: rezidence primátora, Mariánské nám. 1, Praha 1   Pramen: tiskový mluvčí pražského magistrátu Jiří Wolf, tel.: 737 208 979, 236 002 348     MAG.. 14:00 Novinářská projekce amerického filmu Hon na čarodějnice. Akreditace na e-mailu: radka@hce.cz.   Místo: kino Atlas, Sokolovská 1, Praha 8   Pramen: Radka Homolová, e-mail: homolova@hce.cz, tel.: 739 744 717     ..... 16:00 Zasedání výboru pro zahraniční vztahy a cestovní ruch hlavního města.   Místo: prostřední primátorský salonek, Mariánské náměstí 2, Praha   Pramen: www.praha-mesto.cz     ..... 16:00 Panelová diskuse Ústavu mezinárodních vztahů nazvaná Diplomacie po WikiLeaks. Vystoupí ředitel Kanceláře strategie, analýz a projektového řízení ministerstva zahraničí Jiří Kuděla, ředitel Transparency International David Ondráčka, ředitel Ústavu mezinárodních vztahů Petr Drulák a publicista Filip Pospíšil. Akreditace do 10. ledna, e-mail: conference@iir.cz   Místo: Ústav mezinárodních vztahů, Nerudova 3, Praha 1   Pramen: Ústav mezinárodních vztahů, www.iir.cz     ..... 16:00 Prezentace prvního svazku osmidílné řady Tisíc a jedna noc. Akreditace na e-mail: novotna.denisa@euromedia.cz.   Místo: Kaiserštejnský palác, Malostranské náměstí 23/37, Praha 1   Pramen: za organizátory Denisa Novotná     ..... 17:30 Vernisáž filmových plakátů Lecha Majewského a Karla Míška s názvem Plakát sbližuje. V 18:30 se uskuteční projekce filmu Druhá strana plakátu. Výstava, která potrvá do 31. ledna, prezentuje významné představitele polské a české školy plakátu.   Místo: Polský institut, Malé nám. 1, Praha 1   Pramen: Polský institut v Praze, tel.: 224 214 708     ..... 18:00 Zahájení výstavy autorských tisků, malby, akvarelů, kreseb a pastelů českých a slovenských autorů "Nemesis v Arkádách". Na výstavě představí své práce i spisovatel Ondřej Neff, který akci zahájí. Na vernisáži se představí vítězové amatérské výtvarné soutěže o nejlepší fantasy nebo sci-fi tvorbu, kterou galerie vyhlásila ve spolupráci s časopisem Pevnost 14. října 2010 na webových stránkách www.galerienemesis.cz. Výstava potrvá do 30. ledna.   Místo: Obchodní centrum Arkády, Praha 4 - Pankrác   Pramen: za pořadatele Petra Batók, e-mail: petra.batok@seznam.cz     ..... 19:00 Premiéra inscenace Šoa v režii Daniela Hrbka.   Místo: Švandovo divadlo, Studio, Štefánikova 57, Praha 5   Pramen: Švandovo divadlo, tel.: 234 651 111     MAG.. 19:30 Úvodní koncert turné slovenské skupiny Inekafe.   Místo: palác Akropolis, Kubelíkova 27, Praha 3   Pramen: manažer skupiny Roman Fecko, e-mail: manager@inekafe.sk     MAG.. 20:00 Koncert Vladimíra Mišíka a ETC.   Místo: Švandovo divadlo, Štefánikova 57, Praha 5   Pramen: Šimon Kotek z 100PROmotion, tel. 777 633 158       ČTK  