 Na cestách ve vyšších polohách Pardubického kraje je ujetý sníh  Pardubice 8. ledna (ČTK) - 8. ledna (ČTK) - Na silnicích ve vyšších polohách Pardubického kraje zůstává na silnicích vrstva uježděného sněhu. Všechny cesty jsou se zvýšenou opatrností sjízdné, zjistila ČTK z informací silničářů.   Hlavní silniční tahy jsou po chemickém ošetření mokré, silničáři v okolí Hlinska varují před náledím, které se místy tvoří. V okolí Lanškrouna či Poličky jsou na cestách zbytky rozbředlého sněhu.   V Pardubickém kraji je zataženo, na většině území prší, teploty vystoupaly až čtyři stupně Celsia nad bod mrazu. Podle předpovědi meteorologů by dnes teploty na východě Čech mohly vystoupat až na sedm stupňů Celsia na bodem mrazu, místy má pršet.   sja snm  