 Policie pátrá u Chrasti po ženě s Alzheimerovou chorobou  Chrast u Chrudimi (Chrudimsko) 28. ledna (ČTK) - Policie pátrá po devětasedmdesátileté ženě, která dnes po poledni odešla ze svého bydliště v obci u Chrasti u Chrudimi. Kromě policistů byli na pomoc povoláni také hasiči a vrtulník s termovizí. ČTK to řekl mluvčí chrudimské policie Lukáš Maier. Žena trpí Alzheimerovou chorobou. Vzhledem k mrazivému počasí panují obavy o její život.   "V 15:00 byla viděna u Horeckého rybníka u nedalekých Podlažic," uvedl Maier.   dos jpt  