 Deník ekonomických událostí na 19. ledna  ------------------------------------------------------------    Přehled ekonomických událostí z centrálního, regionálního a zahraničního deníku ČTK   Události ze světa zábavy a životního stylu jsou označeny MAG   ------------------------------------------------------------    Všechny časy jsou uvedeny v SEČ (SELČ)     ČR     Organizátoři oznámí vítěze soutěže o titul Auto roku 2011 v ČR. Anketu pořádají Svaz dovozců automobilů a Sdružení automobilového průmyslu.     Praha   Fincentrum Hypoindex zveřejní vývoj hypotečního trhu, včetně úrokových sazeb, za prosinec.     08:00 Pracovní snídaně podnikatelského klubu Business for Breakfast. Business for Breakfest je networkingová platforma určená zejména pro malé a střední podnikatele. Akreditace na e-mail: lukesova@profitklub.cz nebo tel.: 722 945 368.   Místo: hotel Jalta, kavárna, Václavské náměstí 818/45, Praha 1   Pramen: za pořadatele Jolana Lukešová     09:00 Zasedá sněmovní hospodářský výbor. Na programu je například vládní novela drážního zákona a senátní novela zákona o urychlení výstavby technické infrastruktury.   Místo: Poslanecká sněmovna, Sněmovní 1, místnost 306, Praha 1   Pramen: www.psp.cz     09:00 Jednání zemědělského výboru sněmovny. Na programu je např. rozpočet Pozemkového fondu ČR a problematika tendrů vyhlášených Lesy ČR.   Místo: Poslanecká sněmovna, Sněmovní 4, Praha 1, místnost 108 A (Státní akty)   Pramen: www.psp.cz     10:00 Konference Daňové změny v roce 2011 aneb plánovaná reforma daňového systému, kterou pořádá Hospodářská komora ČR. TK v 11:30 za účasti prezidenta HK Petra Kužela. Příchod novinářů nejpozději 15 minut před začátkem. Akreditace nejpozději do pondělí 17. ledna na e-mail: cvejnova@komora.cz nebo tel.: 266 721 451.   Místo: sídlo Hospodářské komory ČR, Freyova 27, Praha 9   Pramen: za organizátory Jana Čitarská, tel. 724 613 972, e-mail: citarska@komora.cz     11:00 Seminář na téma kapalná biopaliva a další obnovitelné zdroje, šance pro české zemědělství v souladu s dlouhodobou vizí EU.   Místo: Poslanecké sněmovny Parlamentu ČR, Sněmovní 4, Praha 1, v místnosti č. 108/A   Pramen: www.psp.cz     13:00 TK na téma Může ČR konkurovat světu? Na TK budou představeny závěry debaty podnikatelů, zástupců státní správy a akademické sféry ohledně šancí na zvýšení konkurenceschopnosti ČR. TK se mimo jiné zúčastní generální ředitel agentury CzechTrade Ivan Jukl a Michal Mejstřík z Národní ekonomické rady vlády (NERV). Akreditace do 17. ledna na e-mail: mmostyn@spcr.cz.   Místo: Vysoká škola ekonomická, Rajská budova, aula č. 101, W. Churchilla 4, Praha 3   Pramen: tiskový mluvčí Svazu průmyslu a dopravy Milan Mostýn, tel. 739 452 816     STŘEDOČESKÝ   Zatím bez aktualit.     JIHOČESKÝ   Zatím bez aktualit.     PLZEŇSKÝ   Zatím bez aktualit.     KARLOVARSKÝ   Zatím bez aktualit.     KRÁLOVÉHRADECKÝ     Hradec Králové   08:00 Závěrečný den dvoudenních Ovocnářských dnů. Na programu jsou odborné přednášky.   Místo: Kongresové centrum Aldis, Eliščino nábřeží   Pramen: http://www.ovocnarska-unie.cz/     PARDUBICKÝ   Zatím bez aktualit.     ÚSTECKÝ   Zatím bez aktualit.     LIBERECKÝ   Zatím bez aktualit.     VYSOČINA   Zatím bez aktualit.     JIHOMORAVSKÝ   Zatím bez aktualit.     OLOMOUCKÝ   Zatím bez aktualit.     MORAVSKOSLEZSKÝ   Zatím bez aktualit.     ZLÍNSKÝ   Zatím bez aktualit.       ZAHRANIČÍ     Brusel (Belgie)   Vývoj platební bilance za listopad loňského roku v zemích eurozóny.     Londýn (Británie)   Vývoj nezaměstnanosti za prosinec loňského roku v Británii.     Paříž (Francie)   11:00 Řádná valná hromada francouzské banky BNP Paribas.     Varšava (Polsko)   Polská centrální banka se bude zabývat měnovou politikou. TK po jednání bankovní rady v 16:00.     New York (USA)   Americká investiční banka Goldman Sachs zveřejní hospodářské výsledky za čtvrté čtvrtletí loňského roku.     San Francisco (USA)   Internetová aukční síň eBay zveřejní hospodářské výsledky za čtvrté čtvrtletí.     Washington (USA)   Zpráva o vydávání stavebních povolení a zahajování staveb za prosinec v USA.       ČTK  