 Výročí, která připadají na pátek 7. ledna  Praha 6. ledna (ČTK) - Pátek 7. ledna je sedmým dnem roku 2011, do konce roku zbývá 358 dní. V pražském Klementinu byla tento den naměřena nejvyšší teplota v roce 1999 (12,8 stupně C) a nejnižší v roce 1789 (minus 25,1 stupně C).   Svátek má Vilma. Je to jméno německého původu, ženská podoba mužského jména Vilém, které znamená "helmicí (ochranou) je má vůle (přání)". K jeho známým nositelkám patří herečka Cibulková.     Pranostika:   Leden ve dne svítí, v noci pálí.     Narozeniny slaví:   hudebník Jiří Vondráček (1951)   herec Václav Vydra (1956)   americký herec David Caruso (1956)   americký herec Nicolas Cage (1964)   britský jezdec formule 1 Lewis Hamilton (1985)   tom ped  