 U evropských břehů jsou obrovské zásoby plynu, až na 60 let  Brusel 6. května (zpravodaj ČTK) - V evropských pobřežních vodách se nachází obrovská naleziště zemního plynu. Odhadovaných 624 bilionů kubických stop plynu (v přepočtu zhruba 17,67 bilionu metrů krychlových plynu) by mohlo evropskou poptávku pokrýt až na 60 let a mohlo by výrazně snížit závislost zemí na dovozu plynu z Ruska. Současné technické možnosti přitom umožňují plyn vytěžit. Píše o tom dnes deník Financial Times s odvoláním na studii americké US Energy Information Administration.   urm mha  