 Chuck Berry se zhroutil na podiu, důvodem bylo vyčerpání  --------------------    Ke zpravodajství: FOTO ve Fotobance  ID foto: F201004040049801   --------------------    Los Angeles 3. ledna (ČTK) - Legendární rokenrolový zpěvák a kytarista Chuck Berry musel o víkendu zkrátit svůj koncert v Chicagu poté, co se na jevišti zhroutil. Informuje o tom chicagský list Sun-Times.   Čtyřiaosmdesátiletého průkopníka rokenrolu museli odvést z jeviště. Později se sice opět objevil, aby svým fanouškům řekl, že nemá sílu pokračovat v koncertu.   Jeho agent agentuře AP později řekl, že zpěvák se cítil vyčerpán a nyní se zotavuje doma v St. Louis.   Chuck Berry je autorem hitů jako Johnny B. Goode a Roll Over Beethoven. Je považován za nejstaršího žijícího průkopníka rokenrolu. Ovlivnil mnoho umělců, mimo jiné Beatles, Rolling Stones a Beach Boys.   ko jnd  