 Třetí povodňový stupeň platí na třech řekách ve středních Čechách  Praha 15. ledna (ČTK) - Ve Středočeském kraji platí třetí stupeň povodňové aktivity na třech řekách. Stav ohrožení zůstává na Berounce ve Zbečně a Berouně. V noci dosáhla třetího povodňového stupně rovněž Cidlina v Sánech. Stupeň ohrožení vyhlásili dnes ráno rovněž na Labi v Mělníku, kde hladina přesáhla 550 centimetrů. Vyplývá to z informací Českého hydrometeorologického ústavu.   Podle mluvčí středočeských hasičů Lenky Kostkové voda v řekách po celém kraji mírně stoupá a hasiči situaci především monitorují. "V Černošicích Berounka zatopila asi 10 domů, v Letech u Prahy se zase vytvořila laguna, která by mohla zatopit některé chaty," uvedla Kostková.   Druhý povodňový stupeň zůstává na šesti místech v kraji. Na Sázavě v Nespekách, Kácově a Zruči nad Sázovou, na Blanici v Louňovicích pod Blaníkem, na Mrlině ve Vestci a na Vltavě ve Vraňanech. První povodňový stupeň platí na čtyřech místech, a to na Doubravě ve Žlebech, Jizeře v Bakově nad Jizerou, Labi v Brandýse nad Labem a Chotýšance ve Slověnicích.   mar mal         