 Výročí, která připadají na neděli 2. ledna  Praha 1. ledna (ČTK) - Neděle 2. ledna je druhým dnem roku 2011, do konce roku zbývá 363 dní. V pražském Klementinu byla tento den naměřena nejvyšší teplota v roce 1921 (13,4 stupně C) a nejnižší v roce 1861 (minus 21,7 stupně C).   Svátek má Karina. V uvedené podobě splynula dvě stejně znějící jména různého původu, a to italské Carina, které znamená "milá, hezká", a severská zkrácenina jména Kateřina (Katharina), které se nejčastěji vykládá jako "čistá, cudná". Ke známým nositelkám tohoto jména patří slovenská tenistka Habšudová.   Katolický kalendář připomíná svatého Makaria.     Pranostika:   Jaké počasí na svatého Makaria bývá, takové se i v září ozývá.     Narozeniny slaví:   politik a publicista Čestmír Císař (1920)   rakouský hokejista a trenér Walter Znenahlik (1935)   místopředseda Senátu Petr Pithart (1941)   rakouský režisér, scenárista a producent Peter Patzak (1945)   bývalý předseda vlády Jan Fischer (1951)   cyklista Vlastibor Konečný (1957)   malíř Tomáš Císařovský (1962)   americký herec Cuba Gooding Jr. (1968)   ruský podnikatel Oleg Deripaska (1968)   americká modelka Christy Turlingtonová (1969)   běžkyně Ludmila Formanová (1974)   fotbalista Tomáš Řepka (1974)   zma sat  