 Rok 2010 byl podle amerických vědců nejteplejší v měřené historii  Washington 12. ledna (ČTK) - Rok 2010 byl podle amerického Národního úřadu pro oceány a ovzduší (NOAA) celosvětově nejteplejším od roku 1880, kdy se započalo s měřením. Teploty povrchu pevniny a oceánů byly loni o 0,62 stupně Celsia nad průměrem 20. století a vyrovnaly tak rekord z roku 2005, informovala vládní agentura NOAA na svých internetových stránkách.   Teploty povrchu pevniny byly loni nejvyšší v zaznamenané historii, když o jeden stupeň Celsia překročily průměr 20. století. Teploty povrchu oceánů byly doposud třetí nejvyšší, průměr minulého století překonaly o 0,49 stupně Celsia.   Podle vědců z Národního centra klimatických údajů (NCDC), které je součástí NOAA, byl rok 2010 již 34. v řadě, kdy celosvětové teploty překročily průměr 20. století. Nepadaly jen celosvětové teplotní rekordy, překonáno bylo také nejvyšší dosud zaznamenané množství srážek.   mtw šeb  