 Deník krajských událostí na 20. ledna  ------------------------------------------------------------    Přehled krajských událostí   Ekonomické aktuality jsou označeny ES, události ze světa zábavy a životního stylu MAG   ------------------------------------------------------------      STŘEDOČESKÝ     Praha   ES... Končí moratorium na majetek společnosti ČKD Kutná Hora, která se dostala do insolvence.     Kutná Hora   ..... 11:00 TK vedení radnice po jednání městské rady.   Místo: městský úřad   Pramen: Pavla Tivodarová z kanceláře tajemníka, tel.: 327 710 104, e-mail: tivodarova@mu.kutnahora.cz     M. Boleslav   ..... Den otevřených dveří SAVS. Zájemci získají podrobné informace o nabídce studia v bakalářském a navazujícím magisterském studijním programu Ekonomika a management. Během Dne otevřených dveří se bude rovněž možné setkat s pedagogy a studenty Škoda Auto Vysoké školy a také se seznámit s moderními výukovými prostory areálu Na Karmeli.   Místo: Vysoká škola Škoda Auto, Vzdělávací centrum Na Karmeli   Pramen: Vysoká škola Škoda Auto, www.savs.cz     ..... 16:00 Vernisáž Utajená minulost Staroměstského náměstí, na které návštěvníci uvidí výsledky archeologického výzkumu na Staroměstském náměstí.   Místo: Muzeum Mladoboleslavska   Pramen: Luděk Beneš; e-mail: Luděk Beneš ludek.benes@muzeum-mb.cz     Mělník   ..... 09:30 Pravidelná TK města Mělníka.   Místo: Městský úřad Mělník, kancelář místostarosty   Pramen: Helena Vavřinová, e-mail:h.vavrinova@melnik.cz     Příbram   ..... 17:00 Zahájení výstavy Jaroslava Vančáta Obraz (Obrazy nás pozorují). Potrvá do 27. února.   Místo: Galerie Františka Drtikola   Pramen: http://www.galerie-drtikol.com     Rakovník   ..... 16:00 Vernisáž obrazů Romana Trabury.   Místo: Nová síň pod Vysokou bránou   Pramen: Rabasova galerie Rakovník, e-mail: rabasova.galerie@tiscali.cz     JIHOČESKÝ   Zatím bez aktualit.     PLZEŇSKÝ   Zatím bez aktualit.     KARLOVARSKÝ     Cheb   ..... 10:00 Slavnostní otevření nové učebny výpočetní techniky Integrované střední školy  Cheb   Místo: Integrované střední školy, Komenského ul. 617/29   Pramen: mluvčí krajského úřadu Andrea Bocková, tel.: 736 650 200     KRÁLOVÉHRADECKÝ     ..... 09:00 Výjezdní zasedání sněmovního ústavně právního výboru. Na programu je návrh zákona o obchodních společnostech a družstvech.   Místo: Školící zařízení ministerstva spravedlnosti Přední Labská (mezi Vrchlabím a Špindlerovým Mlýnem)   Pramen: www.psp.cz     Trutnov   ..... 17:00 Zahájení výstavy Historické mapy Krkonoš a Podkrkonoší.   Místo: Muzeum Podkrkonoší v Trutnově   Pramen: Radniční listy Trutnova     PARDUBICKÝ     Chrudim   ..... 17:00 Zahájení výstavy o pražských stuckistech. Stuckismus je umělecký směr, který vznikl v Británii v roce 1999 a  zakládá se na figurální malbě a abstrakci. Výstava potrvá do 27. února.   Místo: výstavní síň Chrudim v Divadle Karla Pippicha, nábřeží Karla Čapka 6   Pramen: pořadatelé, e-mail: kadlecova@chbeseda.cz     ÚSTECKÝ     Děčín   ..... 15:00 Zasedání zastupitelstva města Děčín, projedná například petici proti stavbě protipovodňových zdí   Místo: Střelnice   Pramen: www.mmdecin.cz     LIBERECKÝ   Zatím bez aktualit.     VYSOČINA   Zatím bez aktualit.     JIHOMORAVSKÝ     Brno   ..... První ze dvou vystoupení ruské klavíristky Olgy Kernové s Filharmonií Brno, druhé se koná 21. ledna.     ..... 08:45 Happening Nesehnutí pro petstrou a hustou síť obchodů v Brně.   Místo: Dominikánské nám. 1, Nová radnice, prostor před místností rady   Pramen: za pořadatele Hana Chalupská, tel.: 731 181 990, e-mail: hana.chalupska@nesehnuti.cz, Milan Štefanec, tel.: 543 245 342, e-mail: milan.stefanec@nesehnuti.cz     MAG.. 09:45 TK před filmovým festivalem Cinema Mundi.   Místo: Nová radnice, sněmovní sál   Pramen: Monika Futáková, tel.: 724 244 581     ..... 17:00 Premiéra dokumentárního filmu o posledních misích raketoplánů spojená s přednáškou Historie a současnost amerických raketoplánů.   Místo: Moravská zemská knihovna, konferenční sál, Kounicova 65   Pramen: Miroslav Konvalina, e-mail: KonvalinaM@state.gov, tel.: 257 022 328, 724 166 923     Blansko   ..... 14:00 TK blanenské nemocnice k otevření nového pavilonu jednodenní péče.   Místo: Sadová 33, Nemocnice Blansko   Pramen: mluvčí nemocnice Kateřina Ostrá, tel.:725 444 070     OLOMOUCKÝ     Olomouc   ..... 09:00 Před odvolacím soudem stane Rudolf Hradil obžalovaný z vydírání. Podnikatel živící se jako vymahač pohledávek vyhrožoval podle obžaloby lidem fyzickou likvidací a v jednom případě jim zapálil i osobní auto. Krajský soud muže potrestal sedmi lety vězení, ten se proti rozsudku odvolal.   Místo: Vrchní soud, Masarykova ulice, jednací síň č.101   Pramen: www.justice.cz     Lipník n.B.   ..... 17:00 Zahájení výstavy výtvarného oboru ZUŠ A. Dvořáka.   Místo: zámecká galerie Konírna   Pramen: Blanka Prudilová, prudilova@mesto-lipnik.cz     MORAVSKOSLEZSKÝ   Zatím bez aktualit.     ZLÍNSKÝ   Zatím bez aktualit.       ČTK  