 Deník celorepublikových a pražských událostí na 2. února  ------------------------------------------------------------    Přehled celorepublikových a pražských událostí   Ekonomické aktuality jsou označeny ES, události ze světa zábavy a životního stylu MAG   ------------------------------------------------------------      ..... Uzávěrka přihlášek do třináctého ročníku soutěže Zlatý erb o nejlepší internetové stránky měst a obcí.     Praha   ..... 09:00 Pokračuje schůze Poslanecké sněmovny.   Místo: Poslanecká sněmovna, Sněmovní 4, Praha 1   Pramen: www.psp.cz     ..... 09:00 Vrchní soud se bude zabývat znovu případem Antonína Wertheima mladšího, který byl odsouzený za vraždu nepohodlného svědka na 15 let vězení. Případ mu vrátil Nejvyšší soud, u něhož se státní zástupkyně domáhala  zrušení rozsudku.   Místo: Vrchní soud v Praze, jednací síň č. 5, nám. Hrdinů 1300     ..... 09:00 Hlavní líčení v případu bývalého vedoucího odboru dopravních přestupků na pražském magistrátu Zbyňka Bernata a dalších pěti lidí včetně policistů obžalovaných kvůli nehodě, kterou se údajně snažili zakrýt.   Místo: Obvodní soud pro Prahu 10, 28. pluku 1533/29b, místnost 3.306, 3. patro, Praha 10     ..... 09:00 Odvolací jednání v případu vraždy prostitutky v centru Prahy a loupeže u Frýdku-Místku, za které pražský městský soud loni v březnu odsoudil Uzbka Sohibeka Juldašbajeva k doživotí. Jeho údajní komplicové Naimjon Alimov, Chusnidin Šodijev a Akmal Džabarov si mají podle městského soudu odpykat výjimečné tresty 25, 23 a 19 let.   Místo: Vrchní soud v Praze, jednací síň č. 1, nám. Hrdinů 1300     ES... 09:00 Závěrečný den dvoudenní konference Retail Summit 2011. Více informací na: http://retail-summit.retailinfo.cz/program.   Místo: Top Hotel Praha, Blažimská 4, Praha 4   Pramen: Zuzana Mračková ze společnosti Blue Events, tel: 222 749 847     ..... 09:00 První ročník mezinárodní konference Strategie leteckého vzdělávání v ČR, kterou pořádá AERO Vodochody a Asociace leteckých výrobců ČR. Zabývat se bude zlepšením systému výchovy nových odborníků a pracovníků v technických oborech pro letecký průmysl a zvýšení zájmu žáků a studentů o technické obory na všech stupních vzdělávání.   Místo: ČVUT - fakulta elektrotechnická, Technická 2, Praha 6 – Dejvice   Pramen: Richard Musil, AERO Vodochody a.s., e-mail: richard.musil@aero.cz     ES... 10:00 TK při příležitosti 20. mezinárodního veletrhu cestovního ruchu Holiday World 2011 a souběžně probíhajících veletrhů Top Gastro 2011 a Golf World Prague 2011. Akreditace na e-mailu: helena.sebestova@idmz.cz   Místo: hotel Ambassador, salonek Bridge, Václavské nám. 5, Praha 1   Pramen: Iva Moravičová, e-mail: ivana.moravicova@idmz.cz, tel.: 241 740 471     ..... 10:00 Konference Urbanus s podtitulem Města na evropském hřišti. Konference, která se zabývá z různých úhlů rozvojem měst, pokračuje od 10:00 druhý den. Bližší informace podá Petr Bílý na tel.: 604 687 099 nebo www.urbanus.cz   Místo: Nová radnice, zasedací síň, Mariánské nám. 2, Praha 1   Pramen: Magdalena Bičíková, e-mail: Magdalena.Bicikova@shakespeare.cz, tel.: 604 58 60 58     ..... 10:30 TK občanského sdružení Pionýr a nadace Dětem 3. tisíciletí k celostátní kampani zvyšující prestiž dobrovolníků pracujícími s dětmi Umačkáni dětmi. Současně představí víkendovou akci přibližující dětem pražské pamětihodnosti Ledová Praha.   Místo: kino Mat, privátní salonek, Karlovo nám. 19, Praha 2   Pramen: Terezie Kozderková, e-mail: arcadia@arcadia.cz, tel.: 224 422 280     ..... 11:00 TK Uměleckoprůmyslového muzea k zahájení výstavy keramického díla Pravoslava Rady nazvané P. Rada! Paráda! Pro novináře bude zpřístupněna od 10:30. Vernisáž v 17:00. Akreditace na e-mail: ulipova@upm.cz, tel: 251 093 265, fax: 251 093 296.   Místo: Uměleckoprůmyslové muzeum v Praze, 17. listopadu 2, Praha 1   Pramen: PR manažerka Uměleckoprůmyslového muzea Jana Ulipová     ..... 11:00 TK ke čtvrtému ročníku soutěže Ceny kritiky za mladou malbu. Ocenění je určeno malířům do 30 let. Zahájení výstavy finalistů a vyhlášení vítěze v 18:00. Výstava potrvá do 27. února.   Místo: Palác Adria, Galerie kritiků, 1. patro, Jungmannova 31/36, Praha 1   Pramen: za pořadatele Vlasta Čiháková Noshiro,  e-mail: noshiro@volny.cz     ES... 11:00 TK k dvacetiletému výročí působení stravovací společnosti Eurest na českém trhu.   Místo: Kaiserštejnský palác, Křišťálový sál, Malostranské náměstí 23/37, Praha 1   Pramen: Veronika Kopecká ze společnosti FreeCom group, tel. 737 354 754     ..... 13:00 Zasedání kulturního výboru zastupitelstva hlavního města.   Místo: zasedací místnost č. 349, 4. patro, Mariánské nám. 2, Praha 1   Pramen: www.praha-mesto.cz     ES... 13:00 Setkání prvního místopředsedy Senátu Přemysla Sobotky se zástupci Sdružení hornických a hutnických spolků ČR.   Místo: Valdštejnský palác-A, Frýdlantský salonek, Valdštejnské náměstí 4, Praha 1   Pramen: Blanka Maderová ze Senátu, e-mail: maderovab@senat.cz     ..... 13:10 Zasedání organizačního výboru. Na programu jsou mimo jiné pravidla pro hospodaření poslaneckých klubů pro rok 2011.   Místo: Poslanecká sněmovna, Sněmovní 4, Praha 1, místnost 106   Pramen: www.psp.cz     ..... 14:00 Jednání výboru pro veřejnou správu, evropské fondy a protikorupční opatření zastupitelstva hlavního města.   Místo: Mariánské náměstí 2, Praha 1   Pramen: www.praha-mesto.cz     ..... 14:30 Setkání s novináři při příležitosti zahájení 16. ročníku přehlídky České divadlo 2011.   Místo: Nová scéna ND, 4. patro, foyer, Národní 4, Praha 1   Pramen: za pořadatele Josef Černý, e-mail: j.cerny@foibos.cz, tel.: 604 960 834     ES... 16:30 Schůze vlády. Na programu mimo jiné:   - novela zákona o celní správě;   - koncepce ministerstva zemědělství k hospodářské politice Lesů ČR od roku 2012;   - informace o cenách surového dříví;   - plán kontrol NKÚ na letošní rok;   - změny v plánu kontrol NKÚ v letech 2009 a 2010;   - informace z konference o ochraně civilního letectví před protiprávními činy, která se konala v Pekingu;    Kompletní program schůze vlády je na www.vlada.cz.   Místo: Úřad vlády, nábřeží E. Beneše, Praha 1   Pramen: www.vlada.cz     ..... 16:30 Schůze vlády. Na programu mimo jiné:   - návrh novely ústavního zákona, kterým se mění Ústava České republiky   - plán kontrolní činnosti NKÚ na rok 2011 a změny plánu kontrolní činnosti NKÚ na rok 2009 a 2010   - informace o kontrole opatření České národní zdravotní pojišťovny k odstranění nedostatků zjištěných NKÚ     - vyhodnocení opatření přijatých ministerstvem obrany k odstranění nedostatků zjištěných NKÚ při kontrole peněz na výstavbu a rekonstrukci zařízení správních částí ministerstva   - vyhodnocení zajištění revidovaných překladů rozsudků Soudního dvora Evropských společenství za druhé pololetí roku 2010      Kompletní program schůze vlády je na www.vlada.cz.   Místo: Úřad vlády, nábřeží E. Beneše 4, Praha 1   Pramen: www.vlada.cz     ..... 18:00 Zahájení výstavy fotografií Flexi-In-Security o situaci migrantů v době ekonomické krize. Potrvá do 21. února. Pořádá Multikulturní centrum Praha.   Místo: náměstí Republiky, Praha 1   Pramen: za pořadatele Barbora Loudová Stralczynská, e-mail: czechmade@mkc.cz, tel.: 296 325 345     ..... 19:00 Zahájení výstavy Mexiko v ilustracích - knihy, časopisy, plakáty 1920-1950. V 18:00 beseda s kurátorem.   Místo: Institut Cervantes, Na Rybníčku 6, Praha 2   Pramen: Institut Cervantes     ..... 19:00 Zahájení výstavy fotografií Josefa Loudy Objektivem objektivně. Potrvá do 28. února.   Místo: Poštovní minigalerie, Přemyslovská 2, Praha 2   Pramen: Josef Louda, e-mail: louda@fotomotiv.cz     ..... 19:30 Koncert Pražské komorní filharmonie. Zazní mimo jiné skladby Richarda Strausse nebo Josepha Haydna.   Místo: Rudolfinum, Dvořákova síň, Alšovo nábřeží 12, Praha 1   Pramen: Monika Ryšavá z PKF, tel: 224 232 488, http://www.pkf.cz/       ČTK  