 Zemřel bývalý pražský zastupitel a divadelní producent Dodal  --------------------    Ke zpravodajství: FOTO ve Fotobance  ID foto: P200801240754601   --------------------    Praha 22. ledna (ČTK) - Zemřel bývalý pražský zastupitel (TOP O9) a divadelní producent Petr Dodal. Dodal byl v minulosti ředitelem Divadla Broadway a spoluprodukoval muzikály Michala Davida. ČTK to sdělila Zuzana Poláčková z Nadačního fondu Kapka Naděje, jehož správní rady byl Dodal členem. Podle informací deníků Blesk a Aha! Dodal spáchal sebevraždu skokem ze skály.   Dodal byl v podzimních volbách zvolen do zastupitelstva hlavního města. V prosinci ale kvůli zdravotním problémům rezignoval.   mkv  