 Avízo, 11.1.: Hostem pořadu Studio Česko bude ministr práce a...  Praha - 15:35 Hostem pořadu Studio Česko bude ministr práce a sociálních věcí Jaromír Drábek (TOP 09). Téma: Za rok touto dobou už by Česko mělo mít za sebou začátek důchodové revoluce. Panuje ale vůbec v rámci vládní koalice shoda na tom, jakou podobu by reforma měla mít? A jaké další reformy resort práce a sociálních věcí letos plánuje?   Místo: Český rozhlas Rádio Česko   Pramen: Blanka Vávrová, e-mail: Blanka.Vavrova@rozhlas.cz, tel.: 221 552 197, 731 671 816   ČTK  