 SZPI rozšiřuje kvůli rizikovým okurkám kontroly čerstvé zeleniny  Brno 30. května (ČTK) - Česká Státní zemědělská a potravinářská inspekce (SZPI) rozšířila kvůli případu rizikových bio okurek ze Španělska kontroly zeleniny. Bude kontrolovat více druhů čerstvé zeleniny dovezené i z dalších států včetně balkánských zemí. ČTK o tom dnes informoval mluvčí SZPI Michal Spáčil. Na střevní nákazu, kterou vyvolala podle expertů střevní bakterie, už v Německu zemřelo deset lidí.   SZPI o víkendu potvrdila, že se do Česka minulý týden přes Německo dostala riziková zásilka bio okurek, které mohou být kontaminovány rizikovou baktérií způsobující smrtící střevní infekci. Firma Country Life, která okurky dovezla, prodala přes své prodejny a své odběratele kolem stovky rizikových bio okurek. Nyní se zpracovávají vzorky odebrané z nebezpečné zásilky, výsledky, které by potvrdily nebo vyvrátily nákazu, mají být k dispozici v průběhu několika dní.   "V následujících dvou týdnech bude odebráno 260 vzorků čerstvé zeleniny. Vzorky jsou odebírány u všech druhů zeleniny, nikoliv pouze u bio okurek," řekl dnes Spáčil. Podle něj budou odebírány i vzorky zeleniny, která pochází z jiných než rizikových států, k nimž patří Španělsko, Německo, Nizozemsko a Dánsko. Vzorky se budou odebírat i ze zeleniny pocházející z Rumunska, Bulharska, ale i z České republiky.   "Výsledkem kontrol bude přehled o stavu kontaminace Escherichia coli na potravinovém trhu České republiky," dodal.   Evropské centrum pro prevenci a kontrolu nemocí (ECDC) ve Stockholmu označilo nynější epidemii za jednu z největších svého druhu na světě a v Německu vůbec nejhorší v dějinách.   lab mol  