 Deník ekonomických událostí na 6. ledna  ------------------------------------------------------------    Přehled ekonomických událostí z centrálního, regionálního a zahraničního deníku ČTK   Události ze světa zábavy a životního stylu jsou označeny MAG   ------------------------------------------------------------    Všechny časy jsou uvedeny v SEČ (SELČ)     ČR     První obchodní den v novém roce. Končí technická přestávka, kdy od 29. prosince 2010 mohly investiční společnosti přerušit obchodování s podílovými listy otevřených podílových fondů.     Praha   Český statistický úřad zveřejní výsledky zahraničního obchodu za listopad 2010.     Jednání bankovní rady České národní banky.     Česká národní banka zveřejní dlouhodobé úrokové sazby pro konvergenční účely za prosinec 2010.     10:00 TK ministerstva průmyslu a obchodu ke spuštění jednotného poradenství pro podnikatele a k prvnímu výročí fungování Jednotných kontaktních míst (JKM). Zúčastní se ministr průmyslu a obchodu Martin Kocourek. Akreditace na e-mail: jiri.sochor@mpo.cz   Místo: ministerstvo průmyslu a obchodu, místnost 244, Na Františku 32, Praha 1   Pramen: Jiří Sochor, e-mail: sochorj@mpo.cz, tel.: 604 706 713     10:00 Neformální TK společnosti Home Credit, týkat se bude především nového zákona o spotřebitelském úvěru. Akreditace na emai: balatkova@ewingpr.cz   Místo: Hotel Angelo (Andel's Hotel Praha), Stroupežnického 21, Praha 5   Pramen: Tereza Balatková, e-mail: balatkova@ewingpr.cz     14:00 TK Svazu dovozců automobilů (SDA). Program: informace o registracích vozidel v ČR v roce 2010 a informace o činnosti SDA.   Místo: konferenční centrum City Empiria, Na strži 65, Praha 4   Pramen: tajemník Svazu dovozců automobilů Pavel Tunkl, e-mail: sda@sda-cia.cz     18:00 Hostem pořadu Impulsy Václava Moravce bude ekonom Jan Švejnar.   Místo: rádio Impuls   Pramen: Marek Blaho, e-mail: editor@impuls.cz     STŘEDOČESKÝ     M. Boleslav   14:00 TK výrobce tepla Ško-energo a distributora tepla, firmy Centrotherm na téma ceny tepla v roce 2011 v Mladé Boleslavi.   Místo: zasedací místnost v 1. patře magistrátu, Komenského náměstí 61   Pramen: Hana Jandová Koišová, email: koisovahana@seznam.cz     JIHOČESKÝ     Č. Budějovice   12:30 Setkání se zástupci Jihočeské centrály cestovního ruchu (JCCR). Informovat budou o novinkách v projektu Školní výlety.   Místo: Dům U Beránka, Krajinská ul.   Pramen: Ivana Kerlesová, e-mail: kerlesova@komunik.cz     PLZEŇSKÝ   Zatím bez aktualit.     KARLOVARSKÝ   Zatím bez aktualit.     KRÁLOVÉHRADECKÝ   Zatím bez aktualit.     PARDUBICKÝ   Zatím bez aktualit.     ÚSTECKÝ   Zatím bez aktualit.     LIBERECKÝ   Zatím bez aktualit.     VYSOČINA   Zatím bez aktualit.     JIHOMORAVSKÝ   Zatím bez aktualit.     OLOMOUCKÝ   Zatím bez aktualit.     MORAVSKOSLEZSKÝ   Zatím bez aktualit.     ZLÍNSKÝ   Zatím bez aktualit.       ZAHRANIČÍ     Brusel (Belgie)   Vývoj maloobchodního obratu za listopad v zemích Evropské unie.     Brusel (Belgie)   Index podnikatelského klimatu za prosinec v zemích Evropské unie.     Paříž (Francie)   13:00 Francouzský prezident Nicolas Sarkozy se setká s ekonomy v rámci přípravy francouzského předsednictví skupiny 20 největších ekonomik světa G20.     Berlín (Německo)   Vývoj průmyslových zakázek za listopad v Německu.     Las Vegas (USA)   Začne největší světová výstava spotřební elektroniky Consumer Electronics Show (CES). Do 9. ledna.   Pramen: www.cesweb.org     New York (USA)   Konkurzní soud v New Yorku posoudí legálnost dohody mezi švýcarskou bankou Union Bancaire Privée a správcem majetku podvodného finančníka Bernarda Madoffa ohledně vyrovnání poškozených Madoffových klientů.       ČTK  