 Rakušan jel tři dny na dovolenou do Chorvatska na starém traktoru  --------------------    Ke zpravodajství: ilustrační FOTO ve Fotobance  ID foto:  P201104020244801 ,  F200808180110201    --------------------    Záhřeb 13. května (ČTK) - Policista z jihorakouské obce Vogau si splnil dlouholetý sen a vydal se na dovolenou do západochorvatského letoviska Poreč na 60 let starém  traktoru . Cesta mu trvala tři dny, napsal dnes zpravodajský portál Croatian Times.   Více než 300 kilometrů dlouhou trasu absolvoval Gerhard Bengesser na dnes již historickém stroji Steyr 180 z roku 1951.   "Byl to dlouholetý sen jet traktorem od mého domu do Poreče, kde často trávím dovolenou. Když jsem jel autem, trvalo mi to tři hodiny. Teď jsem ale ve třech dnech zažil mnohem více zábavy. Potkal jsem mnoho milých lidí. To je výhoda výletní jízdy na traktoru," řekl Bengesser.   zpt jnd  