 Soud eviduje 1758 věřitelů Sazky, hodnota pohledávek je 32 mld.Kč  Praha 4. května (ČTK) - Městský soud v Praze eviduje zatím 1758 věřitelů loterijní společnosti Sazka, hodnota jejich pohledávek činí již 31,85 miliardy Kč. ČTK to dnes řekla mluvčí soudu Martina Lhotáková s tím, že Městský soud v Praze již také zapsal přihlášku pohledávky věřitele Alfa Capital Holdings Ltd, jejíž výše je identická s výší pohledávky věřitele Občanské sdružení Zelený Ostrov a činí 8,128 miliardy korun. Sazka je od konce března v úpadku.   fd jw  