 V Česku je podezření na dvě onemocnění krvácivým průjmem  Praha 31. května (ČTK) - Odborníci v Česku prověřují dvě podezření na onemocnění krvácivým průjmem. Jedním z pacientů je americká turistka, která pobývala v Německu a nyní je v pražské nemocnici Na Bulovce. Druhým je Čech, který byl v Belgii a Německu a teď je už bez obtíží. ČTK to dnes sdělilo ministerstvo zdravotnictví. Podle něj by příslušná národní referenční laboratoř ve Státním zdravotním ústavu měla dnes testy dokončit.   ktk rot          