 Rafaj potvrdil pokutu sedmi drůběžářským firmám za kartel  Brno 1. června (ČTK) - Předseda Úřadu pro ochranu hospodářské soutěže Petr Rafaj potvrdil pokutu sedmi drůběžářským firmám za kartel. Firmy mají zaplatit celkem 14,237 milionu korun. O případu rozhodoval předseda ÚOHS podruhé. Poprvé pokutu vyměřil v roce 2008. Aktuální sankce je o několik desítek tisíc korun vyšší. ÚOHS nyní deklaroval úmyslné porušení zákona i u Zemědělského družstva Petřín, dříve chování firmy považoval za nedbalostní. Vyplývá to z tiskové zprávy, kterou dnes zveřejnil ÚOHS.   vrn jpt  