 Nezaměstnanost klesla i Ústeckému kraji, ale méně než zbytku ČR  --------------------    Ke zpravodajství: GRAFIKA   --------------------    Ústí n.L. 9. května (ČTK) - V Ústeckém kraji klesla v dubnu míra nezaměstnanosti na 13 procent, což je o půl procentního bodu méně než v březnu. Práci v kraji hledalo 56.451 lidí. Pokles je ale menší než ve zbytku Česka, kde lidí bez práce ubývalo rychleji; podíl lidí bez práce klesl z 9,2 na 8,6 procenta. Vyplývá to z údajů, které dnes zveřejnilo ministerstvo práce. Ústeckému stále zůstává nelichotivé prvenství, míra nezaměstnanosti je nejvyšší z celé země.   I ve srovnání jednotlivých okresů je severozápad Čech velmi vysoko. Na Mostecku je bez práce 16,2 procenta lidí, což je jen o desetinu bodu méně než na venkovském Jesenicku, kde s nástupem sezónních prací klesá nezaměstnanost mnohem rychleji. Třetí je Bruntálsko a čtvrté Děčínsko, kde hledá práci 14,7 procenta lidí. Naopak na zemědělštějším Litoměřicku, kde je hledání práce navíc dlouhodobě nejsnazší, klesl podíl lidí bez práce o rovný bod na 9,7 procenta.   Letos míra nezaměstnanosti kulminovala v lednu, kdy dosáhla 14,1 procenta, a od té doby pomalu klesá. Meziročně je nižší o 0,6 bodu, ve stejném období roku 2008 se ale ještě držela těsně pod deseti procenty.   jtb jpt  