 Dobeš: U státních maturit zatím neuspělo deset procent studentů  Praha 9. května (ČTK) - U ústní části státních maturit zatím neuspělo deset procent žáků, zkoušky si zopakují v září. Maturity začaly před týdnem, dosud odmaturovalo 1500 žáků. Novinářům to dnes řekl ministr školství Josef Dobeš.   Ústní část nových maturit skládali studenti z angličtiny a češtiny. "Zatím vše probíhá hladce, bezproblémově, což jsme čekali," uvedl ministr. Podle prvních výsledků zatím u státních maturit propadla desetina studentů. Při říjnové generálce státních maturit propadla třetina studentů, testovaly se však jen písemné maturitní zkoušky.   Ty, kteří úspěšně projdou ústní částí, čekají od 30. května ještě písemné testy. Neúspěšní si obě části zopakují v září. Ministr ode dneška začal objíždět školy a dohlížet na průběh zkoušek, na kontroly bude vyjíždět čtyřikrát týdně. Dobeš dnes také ale uvedl, že za tři roky by měla být matematika povinný předmět. Nyní si místo matematiky mohou studenti zvolit cizí jazyk. Změnit by se měl také harmonogram zkoušek, státní školní maturity by se měly stihnout v průběhu května.   kli mkv  