 ČSOB: V ČR je 17.000 lidí s majetkem k investování přes 10 mil.Kč  Praha 25. ledna (ČTK) - V Česku je zhruba 17.000 osob, jejichž majetek určený k investování přesahuje deset milionů korun. Jejich počet by přitom v následujících letech měl růst o více než čtyři procenta ročně a v roce 2013 by měl přesáhnout 20.000. Vyplývá to z odhadů ČSOB, která banka prezentovala na dnešní tiskové konferenci. Klienty privátního bankovnictví je v Česku z celkového počtu majetných zhruba 8500 lidí.   Největší skupinu mezi majetnými lidmi představují majitelé společností, těch je zhruba 6000. Následují osoby samostatně výdělečně činné, kterých je kolem 4000. Mezi další skupiny patří dřívější majitelé firem, manažeři nebo restituenti.   "České privátní bankovnictví má stále zajímavý potenciál. Podle expertních analýz je na trhu ještě zhruba 370 miliard korun, které nejsou ve správě privátního bankovnictví," uvedl člen představenstva ČSOB Petr Hutla. Podle něj se v privátním bankovnictví v uplynulých letech změnil přístup ke správě peněz, mimo jiné i pod vlivem ekonomické krize, zpřísnění legislativy a konce takzvaných daňových rájů. Nyní se postupuje tak, že cena spravovaného majetku by neměla klesnout.   Podle odhadů jiných poradenských a výzkumných firem je na tuzemském trhu v průměru 13.000 lidí, jejichž majetek určený k investování přesahuje jeden milion dolarů (zhruba 18 milionů Kč).     Rozdělení osob, jejichž majetek k investování přesahuje 10 milionů korun a odhad růstu jejich počtu       Počet  odhadovaný růst ročně     Celkem trh  17.000  4,4 %     Majitelé  6000  5 %     Manažeři  2400  20 %     OSVČ  4000  5 %     Dřívější majitelé  2600  0 %     Restituenti  1200  -     Rodinní příslušníci  600  -     Sportovci  200  -     Zdroj: ČSOB   sos dvd  