 Komise doporučila na šéfa Národního parku Šumava tři kandidáty  Rozšířeno o podrobnosti v prvních dvou odstavcích.   --------------------    Praha 24. ledna (ČTK) - Výběrová komise ministerstva životního prostředí dnes po několikahodinovém jednání doporučila ministrovi životního prostředí Tomáši Chalupovi na funkci ředitele Národního parku Šumava tři uchazeče. Jsou to Pavel Kitzberger, Jiří Mánek a Jaroslav Obermajer. ČTK to řekla tisková mluvčí ministerstva Michaela Jendeková.   Kitzberger (1965) je ředitelem ORBIS VIRIDIS o. p. s. projekty EU, propagace lesního hospodářství, Mánek (1972) byl náměstkem ředitele Národního parku Šumava a nyní je manažerem České televize a Obermajer (1961) je vedoucím správy CHKO Český kras.   Komise vybírala z deseti kandidátů, kteří se dostali do finále z 23 uchazečů, kteří se přihlásili do výběrového řízení. Nového ředitele měl k 1. lednu jmenovat ministr životního prostředí Pavel Drobil (ODS), který ale kvůli údajné korupční aféře ve Státním fondu životního prostředí rezignoval.   Ve výběrové komisi zasedali náměstci ministra, ředitel státní Agentury ochrany přírody a krajiny František Pelc, botanik Václav Větvička, ředitel Centra pro otázky životního prostředí UK Bedřich Moldan, předseda Klubu českých turistů Jan Stráský, starosta Horní Plané Jiří Hůlka a Ladislav Slonek z Mendelovy univerzity Brno.   Nový ředitel Správy NP a CHKO Šumava nastoupí do funkce po Františku Krejčím, který stál v čele parku od roku 2007 a rezignoval 1. listopadu loňského roku v souvislosti s jednáním ministerstva o nové koncepci parku. Krejčího jmenoval do funkce v březnu 2007 ministr za zelené Martin Bursík, který prosazoval bezzásahovou koncepci hospodaření v nejvzácnějších partiích parku. Ministr Pavel Drobil chtěl politiku parku revidovat.   vh mkv  