 Od středních poloh se v Pardubickém kraji tvoří sněhové jazyky  Pardubice 5. ledna (ČTK) - Od středních poloh se dnes ráno tvoří v Pardubickém kraji sněhové jazyky. Vyskytují se na Chrudimsku, v okolí Svitav, Hlinska a Poličky. Vyplývá to z informací krajských cestářů.   Sněhové jazyky se na Svitavsku tvoří i na silnicích prvních tříd, jinak jsou hlavní tahy převážně suché nebo mokré. Silnice druhých a třetích tříd pokrývají zbytky sněhu, místy jsou úseky zledovatělé.   Teploty dnes ráno klesly až minus devět stupňů Celsia. Je zataženo až oblačno.   jlc jpt  