 Avízo, 7.1.: TK FC Zbrojovka Brno, která bude zaměřena na...  Brno - 13:00 TK fotbalového klubu Zbrojovka Brno, zaměřená na začátek zimní Tipsport ligy a na mezinárodní dorostenecký turnaj O pohár hejtmana JMK. Na programu jsou i další body, týkající se především prvoligového mužstva. Za klub budou přítomni asistent trenéra Petr Čuhel a sekretář mládeže Pavel Juračka, jenž je ředitelem turnaje o Pohár hejtmana JMK.   Místo: tiskové centrum stadionu v Srbské ulici   Pramen: Antonín Zabloudil, tel.: 773 477 402, e-mail: Zabloudil@fczbrno.cz   ČTK  