 ČR jde k soudu EU kvůli předpisům o DPH pro cestovní kanceláře  Brusel 27. ledna (zpravodaj ČTK) - Evropská komise podala žalobu na Česko kvůli předpisům o dani z přidané hodnoty pro cestovní kanceláře. Česko a dalších sedm zemí totiž daná pravidla nezapracovaly do své legislativy. Podle Bruselu tím tyto státy narušily hospodářskou soutěž mezi cestovními kancelářemi.   Kromě Česka mají stejný problém Finsko, Francie, Itálie, Polsko, Portugalsko, Řecko a Španělsko. Jde o směrnici 2006/112/ES a konkrétně o ustanovení, která se týkají cestovních kanceláří, které prodávají "balíčky" služeb.   "Části balíčků, které prodávají, se totiž mohou týkat různých zemí, a mohou tedy podléhat různým předpisům o DPH. Cestovní kanceláře mohou výhod zvláštního režimu ziskové přirážky využít, prodávají-li cestujícím cestovní balíčky. Režim se však nevztahuje na cestovní kanceláře, které prodávají balíčky zájezdů jiným společnostem, zejména jiným cestovním kancelářím, jež cestovní služby dále prodávají," uvedla komise v prohlášení.   Kvůli tomu, že zmiňované země pravidla pro zvláštní režim pro tyto případy nemají, dochází podle komise k porušování hospodářské soutěže. "Některé kanceláře jsou daněmi zatíženy více než jiné," vysvětlila komise.   pkt vju  