  Ke zpravodajství: PROFIL   Do 20:00 vydáme PROFIL s vizitkami společnosti Bontonland a producenta Leška Wronky, který firmu koupil.   ------------------------------    iHNed.cz: Bontonland má nového majitele, producenta Wronku  Praha 9. května (ČTK) - Tuzemskou největší síť obchodů s hudbou, filmy a počítačovými hrami Bontonland koupil producent Lešek Wronka. Potvrdil to serveru iHNed.cz. Detaily transakce podle serveru obě strany nechtějí zveřejnit. Bontonland dosud patřil trojici podnikatelů v čele s Milošem Petanou.   kri vju  