 Greenpeace v Ústí protestují proti stavbě uhelných elektráren  --------------------    Ke zpravodajství: FOTO/aktuality   --------------------    Ústí nad Labem 25. května (ČTK) - Sedm aktivistů Greenpeace vylezlo dnes v centru Ústí nad Labem na dvaatřicetimetrový jeřáb na stavbě před krajským úřadem. Chtějí rozvinout transparent proti výstavbě nových bloků elektrárny Prunéřov.   Na místo asi čtvrt hodiny poté, co aktivisté vylezli na jeřáb, dorazili policisté, přijeli také hasiči s vysokozdvižnou plošinou. "Vyzvali jsme hejtmanku ke schůzce. Chceme jí předat petici Nechceme šrot v Prunéřově, kterou podepsalo v okolí Chomutova asi 3500 lidí," řekla ČTK krátce po zahájení akce mluvčí Greenpeace Lucie Jakešová.   Transparent, který aktivisté chtějí rozvinout, měří 13,5 krát 10 metrů a je na něm nápis Už žádné uhelné elektrárny. Krajský úřad má v nejbližších dnech rozhodovat o udělení takzvaného Integrovaného povolení pro stavbu nových bloků elektrárny Prunéřov.   Policie už ze stavby vyvedla dva aktivisty, kteří zůstávali s transparenty dole pod jeřábem. Podle Jakešové akce není namířená proti společnosti Průmstav, jíž stavba patří. "Jsme ochotní se s nimi dohodnout a případné náklady jim nahradit," dodala Jakešová. Aktivisté podle ní při vstupu na pozemek pouze rozvázali rezatý drát spojující díly plotu.   Loni v březnu aktivisté protestovali přímo na komíně elektrárny v Prunéřově. Na 300 metrů vysoký komín vylezlo 13 aktivistů. ČEZ tehdy podle svého mluvčího pro severní Čechy Oty Schneppa podala trestní oznámení pro vloupání do areálu prunéřovské elektrárny. Součástí je i nárok na úhradu způsobené škody za přestřižení několika visacích zámků a zajišťovacích řetězů, kterou ČEZ vyčíslila na 2000 korun.   Greenpeace a Ekologický právní servis zhruba tři roky upozorňují na to, že při obnově Prunéřova ČEZ nehodlá použít takzvanou nejlepší dostupnou technologii, jak vyžadují české i evropské právní předpisy. Poukazují i na nezávislý posudek norské společnosti Det Norske Veritas (DNV), která nedostatečnou modernizaci elektrárny údajně potvrdila.   Aktivisté požadují i zvýšení účinnosti elektrárny po rekonstrukci ze zhruba 40 na 42 procent. ČEZ trvá na tom, že v Prunéřově zvolil nejlepší možnou technologii obnovy uhelné elektrárny, tedy provozování tří bloků o výkonu 250 MWe.   Prunéřov vyvolal již dříve mezinárodní zájem poté, co se do procesu posuzování záměru na životní prostředí (EIA) zapojily Federativní státy Mikronésie. Podaly připomínky k dokumentaci projektu a požádaly české ministerstvo o negativní stanovisko k záměru ČEZ. Je to poprvé, kdy se stát, který je přímo ohrožen dopady globálních změn klimatu, vyjádřil k emisím uhelné elektrárny v průmyslové zemi.   Vanda Králová jpt  