 Přehled posledních událostí okolo loterijní společnosti Sazka  --------------------    Ke zpravodajství: AUDIO   --------------------    Praha 17. ledna (ČTK) - Přehled posledních událostí okolo loterijní společnosti Sazka, a. s.:     7. prosince 2010 - V médiích se objevily informace, že dluhy Sazky u bank skupuje podnikatel Radovan Vítek, spojovaný především s vlastnictvím realitní skupiny CPI.   16. prosince 2010 - Vítek se stal největším věřitelem Sazky. Od Komerční banky získal pohledávku v hodnotě kolem 500 milionů korun. Již předtím si zajistil pohledávku od Raiffeisenbank ve výši asi 400 milionů korun.   - Sazka oznámila, že zaplatí 12. ledna 2011 jen část splátky dluhopisů ve výši jistiny. Sazku přivedlo do problémů financování víceúčelové haly ve Vysočanech.   17. prosince 2010 - Vítek serveru iHNed.cz řekl, že čeká na splacení pohledávek a že firmu případně pošle do insolvence.   - Mezinárodní ratingová agentura Standard &amp; Poor's snížila rating dlouhodobých závazků společnosti Sazka na stupeň CC z dosavadní známky CCC-plus.   20. prosince 2010 - Podle předsedy představenstva a šéfa Sazky Aleše Hušáka čelí společnost "bezprecedentnímu tlaku na nepřátelské převzetí". Sazka podle Hospodářských novin připravuje záchranný plán, který má firmu vyvést z krize. O stabilizaci má jednat podnikatel Martin Ulčák.   22. prosince 2010 - Společnost Penta na jednání se zástupci sportovních svazů nabídla finanční pomoc Sazce - mimo jiné by do Sazky vložila miliardy korun výměnou za stoprocentní podíl.   23. prosince 2010 - Podnikatel Vítek oznámil, že připravuje vlastní plán restrukturalizace a fungování Sazky. Později upřesnil, že chce plnou moc k řízení Sazky a plánuje mimo jiné prodej zadlužené arény ve Vysočanech.   29. prosince 2010 - Přes miliardu korun požaduje vedení Sazky po Komerční bance za údajné poškození pověsti a dobrého jména. Sazka o tom informovala Radovana Vítka, kterému banka svou pohledávku vůči Sazce postoupila.   3. ledna 2011 - Vítek oznámil, že pokud Sazka plně neuhradí do 17. ledna své dluhy vůči němu, podá na ni insolvenční návrh.   7. ledna 2011 - Vedle Penty a Radovana Vítka jsou novými uchazeči o vstup do Sazky firma E-Invest podnikatele Martina Ulčáka a loterijní skupina Synot. Ulčák jako jediný ze zájemců nepočítá s tím, že by současní akcionáři přišli o své podíly.   11. ledna 2011 - Finanční skupina J&amp;T prodala Vítkovi půlmiliardovou pohledávku, již držela za firmou Sazka. Vítek tak vlastní pohledávky za téměř 1,5 miliardy Kč.   12. ledna 2011 - Výkonný výbor ČSTV nedoporučil přijmout nabídky, jež mění vlastnickou strukturu Sazky. To by prakticky znamenalo, že akcionáři budou dál jednat jen s Martinem Ulčákem, který jako jediný žádný podíl ve firmě nežádá. ČSTV drží 68 procent Sazky.   13. ledna 2011 - Agentura Standard &amp; Poor's snížila rating dlouhodobých závazků Sazky na nejnižší stupeň D. Toto hodnocení varuje investory, že firma již není schopna splácet své dluhy.   14. ledna 2011 - Radovan Vítek potvrdil, že podá v 17. ledna u Městského soudu v Praze návrh na insolvenci. Podle Aleše Hušáka není Sazka právně ani ekonomicky v insolvenční situaci.   15. ledna 2011 - Předsednictvo Sokola doporučilo umožnit kapitálový vstup investora do Sazky s tím, že upřednostňuje zachování nynější vlastnické struktury. Sokol je druhým největším akcionářem Sazky (drží 13,54 procenta akcií).   16. ledna 2011 - Podle Vítka je nejvhodnějším řešením situace Sazky její restrukturalizace, při níž by společnost vydala nové akcie v objemu deseti miliard korun, což odpovídá jejím závazkům. Nynější akcionáři Sazky by o své podíly přišli.   17. ledna 2011 - Vítek podal u Městského soudu v Praze insolvenční návrh na Sazku.   tom rmi jw  