 Avízo, 21.6.: Žofínské fórum na téma Cestovní ruch, památky...  Praha - 13:00 Žofínské fórum na téma Cestovní ruch, památky, služby. Co dokážeme nabídnout? Mimo jiné vystoupí ministr kultury Jiří Besser, ministr pro místní rozvoj Kamil Jankovský a generální ředitel CzechTourism Rostislav Vondruška. V 15:30 společenské setkání, kde se představí vítězové soutěže o nejlepší turistickou destinaci EDEN. Akreditace na e-mail: jiri.vanicek@zofin.cz.   Místo: Velký sál paláce Žofín, Slovanský ostrov 226, Praha 1   Pramen: Jiří Vaníček z Agentury NKL Žofín, tel. 224 930 848   ČTK  