 STEM/MARK: Odcházející lékaře podporuje necelá pětina občanů  Praha 27. ledna (ČTK) - Odcházející nemocniční lékaře v rámci výzvy Děkujeme, odcházíme podporuje 17 procent Čechů. S protestem lékařů naopak nesouhlasí 56 procent občanů. Vyplývá to z průzkumu agentury STEM/MARK, jehož výsledky má ČTK k dispozici.   Podporu nacházejí lékaři častěji mezi muži, osobami ve věku 18 až 29 let a obyvateli měst nad 100.000 obyvatel.   Nesouhlasně se k protestu staví zejména lidé žijící ve středně velkých městech. Poměrně velká část dospělé populace, 28 procent, nemá na danou problematiku vyhraněný názor. V tomto případě se podle průzkumu častěji jedná o osoby se základním vzděláním a obyvatele menších obcí.   Průzkumu, který se konal od 14. do 23 ledna, se zúčastnilo 1020 dospělých občanů.   vrk mal      