 Deník ekonomických událostí na 10. ledna  ------------------------------------------------------------    Přehled ekonomických událostí z centrálního, regionálního a zahraničního deníku ČTK   Události ze světa zábavy a životního stylu jsou označeny MAG   ------------------------------------------------------------    Všechny časy jsou uvedeny v SEČ (SELČ)     ČR     Praha   Ministerstvo práce a sociálních věcí zveřejní údaje o nezaměstnanosti za prosinec 2010.     Ministerstvo financí zveřejní údaje o státním dluhu za čtvrté čtvrtletí loňského roku.     Český statistický úřad zveřejní indexy spotřebitelských cen - inflace za prosinec 2010.     Ministerstvo práce a sociálních věcí zveřejní údaje o nezaměstnanosti za prosinec 2010.     10:01 TK ministra pro místní rozvoj Kamila Jankovského (VV) k aktuálnímu stavu příprav novely zákona o zadávání veřejných zakázek.   Místo: ministerstvo pro místní rozvoj, Staroměstské náměstí 6, Praha 1   Pramen: Jan Dvořák u odboru komunikace MMR, e-mail: Jan.Dvorak@mmr.cz, tel.:  224 861 472, 739 682 837     15:00 TK ministerstva zemědělství na téma potravinová bezpečnost v souvislosti s nálezem dioxinů v masných výrobcích a vejcích v Německu. Zúčastní se ministr zemědělství Ivan Fuksa.   Místo: ministerstvo zemědělství, kolegium ministra, Těšnov 17, Praha 1   Pramen: Lenka Šindelářová, e-mail: Lenka.Sindelarova@mze.cz, tel.: 221 812 328, 724 970 451     STŘEDOČESKÝ     Ministerstvo práce a sociálních věcí zveřejní údaje o nezaměstnanosti za prosinec 2010.     Milín (Příbramsko)   10:00 Akce na téma: Podpora vodohospodářství na Příbramsku. Součástí bude návštěva nově zrekonstruované čističky odpadních vod a volná diskuse s ministrem zemědělství Ivanem Fuksou, se starostou obce Milín a jeho zástupcem. Následuje TK v nedalekém motorestu. Akreditace do pátku 7. ledna 12:00 Lucii Křížkové na e-mail: krizkoval@email.cz.   Místo: před obecním úřadem, ul. 11. května, č.p. 27   Pramen: Lenka Šindelářová, e-mail: Lenka.Sindelarova@mze.cz, tel: 221 812 328     JIHOČESKÝ     Č. Budějovice   Ministerstvo práce a sociálních věcí zveřejní údaje o nezaměstnanosti za prosinec 2010.     PLZEŇSKÝ     Plzeň   Ministerstvo práce a sociálních věcí zveřejní údaje o nezaměstnanosti za prosinec 2010.     KARLOVARSKÝ     K.Vary   Ministerstvo práce a sociálních věcí zveřejní údaje o nezaměstnanosti za prosinec 2010.     KRÁLOVÉHRADECKÝ     Hradec Králové   Ministerstvo práce a sociálních věcí zveřejní údaje o nezaměstnanosti za prosinec 2010.     PARDUBICKÝ     Pardubice   Ministerstvo práce a sociálních věcí zveřejní údaje o nezaměstnanosti za prosinec 2010.     ÚSTECKÝ     Ústí n.L.   Ministerstvo práce a sociálních věcí zveřejní údaje o nezaměstnanosti za prosinec 2010.     LIBERECKÝ     Liberec   Ministerstvo práce a sociálních věcí zveřejní údaje o nezaměstnanosti za prosinec 2010.     VYSOČINA     Jihlava   Ministerstvo práce a sociálních věcí zveřejní údaje o nezaměstnanosti za prosinec 2010.     Třebíč   09:00 TK třebíčského úřadu práce k vývoji nezaměstnanosti na Třebíčsku za prosinec.   Místo: úřad práce, Komenského nám. 1189   Pramen: Lucie Mendlíková ze sekretariátu ředitele, tel.: 568 404 676     JIHOMORAVSKÝ     12:00 TK ŘSD k problematice zastavení stavebních prací na stavbě Velkého městského okruhu v Brně, konkrétně ke zrušení stavebního povolení stavby tunelu Dobrovského v brněnských městských částech Žabovřesky a Královo Pole. Akce se bude konat za účasti ředitele ŘSD Jiřího Švorce, primátora města Brno pana Romana Onderky a hejtmana Jihomoravského kraje Michala Haška.   Místo: Zasedací místnosti Ředitelství silnic a dálnic Závod Brno, Šumavská 33, 15. patro.   Pramen: Martina Vápeníková, 724 083 906     Brno   Ministerstvo práce a sociálních věcí zveřejní údaje o nezaměstnanosti za prosinec 2010.     OLOMOUCKÝ     Olomouc   Ministerstvo práce a sociálních věcí zveřejní údaje o nezaměstnanosti za prosinec 2010.     MORAVSKOSLEZSKÝ     Ostrava   Ministerstvo práce a sociálních věcí zveřejní údaje o nezaměstnanosti za prosinec 2010.     ZLÍNSKÝ     Zlín   Ministerstvo práce a sociálních věcí zveřejní údaje o nezaměstnanosti za prosinec 2010.     09:00 TK se zástupci zlínského úřadu práce k prosincové nezaměstnanosti.   Místo: budova zlínského úřadu práce, Čiperova 5182, zasedací místnost   Pramen: Miroslava Krumpolcová ze zlínského Press centra, e-mail: presszlin@volny.cz       ZAHRANIČÍ     Londýn (Británie)   Čínský vicepremiér Li Kche-čchiang se setká se svým protějškem Nickem Cleggem. Podpisy hospodářských dohod. Očekává se také jednání s premiérem Davidem Cameronem a ministrem financí Georgem Osbornem.     Bratislava (Slovensko)   09:00 Slovenský statistický úřad zveřejní údaje o průmyslové výrobě za listopad loňského roku.   Pramen: www.statistics.sk     Basilej (Švýcarsko)   12:30 TK šéfa Evropské centrální banky Jeana-Clauda Tricheta na závěr pravidelného dvoudenního zasedání představitelů světových centrálních bank.     Detroit (USA)   Začíná detroitský autosalon; do 23. ledna   Pramen: http://www.naias.com/     New York (USA)   Největší producent hliníku ve Spojených státech, společnost Alcoa, zveřejní hospodářské výsledky za čtvrté čtvrtletí loňského roku.       ČTK  