 Komerční banka zvýšila do března zisk o 5,2 pct. na 3,38 mld. Kč  Praha 5. května (ČTK) - Komerční banka zvýšila za první čtvrtletí čistý zisk meziročně o 5,2 procenta na 3,38 miliardy korun. Loni ve stejném období měla zisk 3,2 miliardy korun. K dobrému výsledku přispěl významný pokles nákladů na rizika proti stále zvýšené úrovni z počátku loňského roku. Neauditované konsolidované výsledky oznámila dnes banka.   Čisté úrokové výnosy, hlavní zdroj příjmů banky, se meziročně zvýšily o 1,5 procenta na 5,4 miliardy korun. Provozní náklady vzrostly meziročně o 6,3 procenta na 3,15 miliardy korun. Hrubý provozní zisk KB klesl o 3,6 procenta na 4,8 miliardy Kč.   Celkové náklady rizika se meziročně snížily o 42,4 procenta na 548 milionů Kč. "Pokles z velké části vyplynul z vysoké srovnávací základny, neboť v prvním čtvrtletí loňského roku byly rizikové náklady ještě stále výrazně ovlivněny krizí a byly nejvyšší za celý rok," uvedla KB.   Z hlavních konkurentů zatím oznámila výsledky za první čtvrtletí jen Česká spořitelna, které vzrostl konsolidovaný čistý zisk o téměř 21 procent na 3,8 miliardy korun. ČSOB oznámí výsledky 12. května.   Komerční banka patří k největším bankovním skupinám v tuzemsku. Loni vykázala konsolidovaný čistý zisk 13,33 miliardy korun, což bylo meziročně o 21,1 procenta více. Hlavním majitelem Komerční banky je francouzská Société Générale s podílem 60,4 procenta. Té klesl v prvním čtvrtletí letošního roku čistý zisk o 13,8 procenta na 916 milionů eur (22,1 miliardy Kč). Za slabší výsledky může změna hodnoty vlastního dluhu.   fsl jw  