 Upozornění, 2.6.: Hostem pořadu 20 minut Radiožurnálu bude...  Praha - 17:05 Hostem pořadu 20 minut Radiožurnálu bude poslanec Evropského parlamentu (ČSSD) a mluvčí stínové vlády pro hospodářskou politiku Jiří Havel. Témata: Lze už dnes předvídat, o kolik zdraží v ČR elektřina, až Německo zavře všechny jaderné elektrárny? Má pravdu premiér Nečas, když odhaduje nárůst na 30 procent? Jak ovlivní německý ústup od jádra ostatní země EU? Není na čase začít i u nás tlumit využívání jaderné energie?   Místo: Český rozhlas 1 - Radiožurnál   Pramen: Jana Vondráčková, Český rozhlas 1 - Radiožurnál tel.: 221 55 2098; e-mail: jana.vondrackova@rozhlas.cz   ČTK  