 KLDR bude do pěti let podle Gatese pro USA možnou hrozbou  Peking 11. ledna (ČTK) - Severní Korea bude do pěti let představovat pro Spojené státy hrozbu, pokud komunistická diktatura nebude pod kontrolou. Na tiskové konferenci v Pekingu to dnes podle agentury AP prohlásil americký ministr obrany Robert Gates, který je na návštěvě Číny.   Gates v souvislosti s hrozbou zmínil severokorejský vývoj mezikontinentálních balistických raket a snahy Pchjongjangu rozšířit kapacitu nukleárních zbraní. Zmíněné tiskové konference se zúčastnil také čínský prezident Chu Ťin-tchao.   Gates rovněž prohlásil, že jihokorejská trpělivost pro chování KLDR slábne. Pro Pchjongjang nyní podle něj nastal čas, aby ukázal, že je připraven dohodnout se se svým jižním sousedem. Z očekávaných dohod uvedl moratoria na testování raket a jaderných zbraní.   Napětí mezi oběma Korejemi je nejhorší za dlouhá léta a vyvolaly je ozbrojené akce KLDR, především listopadové ostřelování jihokorejského ostrova, při němž přišli o život čtyři Jihokorejci. Ještě předtím, loni v březnu ve stejné oblasti poblíž námořní hranice torpédo potopilo jihokorejskou fregatu, na níž zahynulo 46 námořníků. I tento útok vyšetřování připsalo Severní Koreji, ta to však popírá.   Gates také připomněl, že Čína sehrála prospěšnou roli při zmírňování napětí v oblasti. Dodal, že KLDR bude důležitým tématem washingtonské schůzky čínského prezidenta a jeho amerického protějšku Baracka Obamy.  Setkání je naplánováno na příští týden.   zpt hej  