 Upozornění, 4.1.: Hosty pořadu Studio Česko budou  odborníci...  Praha - 15:35 Hosty pořadu Studio Česko budou odborníci na financování zdravotnictví Alena Maaytová z Vysoké školy ekonomické v Praze a bývalý expert Světové banky na zdravotnictví, člen Národní ekonomické rady vlády Miroslav Zámečník. Hovořit budou o zdravotnické reformě a o akci Děkujeme, odcházíme.   Místo: Český rozhlas Rádio Česko   Pramen: Blanka Vávrová, e-mail: Blanka.Vavrova@rozhlas.cz, tel.: 221 552 197, 731 671 816   ČTK  