 Výročí, která připadají na úterý 4. ledna  Praha 3. ledna (ČTK) - Úterý 4. ledna je čtvrtým dnem roku 2010, do konce roku zbývá 361 dní. V pražském Klementinu byla tento den naměřena nejvyšší teplota v roce 1925 (12,9 stupně C) a nejnižší v roce 1795 (minus 22,6 stupně C).   Svátek má Diana. Je to jméno latinského původu, které znamená "božská". K jeho známým nositelkám patří bývalá Miss České republiky Kobzanová, americká zpěvačka Rossová nebo tragicky zesnulá britská princezna z Walesu, Diana Spencerová.     Pranostika:   Čtvrtý den ledna mlhavý, mnoho vlhka v létě a na podzim a s ním i mnoho nemocí.     Narozeniny slaví:   španělský režisér Carlos Saura (1932)   bývalý slovenský prezident Rudolf Schuster (1934)   jazzový klarinetista, kapelník, skladatel a publicista Pavel Smetáček (1940)   spisovatel Jiří Kratochvil (1940)   čínský spisovatel žijící v exilu ve Francii, nositel Nobelovy ceny za literaturu Kao Sing-ťien (1940)   britský kytarista John McLaughlin (1942)   zpěvák americké rockové skupiny R.E.M. Michael Stipe (1960)   zpěvačka Anna K (1965)   britská herečka Julia Ormondová (1965)   skibobistka Irena Francová-Dohnálková (1970)   tom sat  