 Deník krajských událostí na 13. ledna  ------------------------------------------------------------    Přehled krajských událostí   Ekonomické aktuality jsou označeny ES, události ze světa zábavy a životního stylu MAG   ------------------------------------------------------------      STŘEDOČESKÝ     Praha   ..... 10:00 Další jednání vedení Středočeského kraje a ředitelů nemocnic o situaci kolem odchodů lékařů.   Místo: Krajský úřad Středočeského kraje, Zborovská 11, Praha 5   Pramen: Markéta Vítková z krajského úřadu, tel.: 257 280 323     Beroun   MAG.. 11:00 Medvědi Matěj, Vojta a Kuba známí z televizního večerníčku oslaví jedenácté narozeniny.   Místo: Medvědárium na Městské hoře   Pramen: mluvčí Berouna Pavla Švédová, tel.: 602 116 596, e-mail.: tm@muberoun.cz.     Kutná Hora   ..... 11:00 TK vedení kutnohorské radnice po jednání městské rady.   Místo: městský úřad   Pramen: Pavla Tivodarová z kanceláře tajemníka, tel.: 327 710 104, e-mail: tivodarova@mu.kutnahora.cz     M. Boleslav   ..... 17:00 Zahájení výstavy Vlastislav Kopřiva - FOTOGRAFIE, zachycující průřez životní tvorbou fotografa.   Místo: Městský palác Templ   Pramen: Alena Nastoupilová, e-mail: templ@kulturamb.eu     Roztoky (u Prahy)   ..... 17:00 Zahájení výstavy "Svět Roztoky - Jan Perner a železnice".  V tomto projektu se žáci a studenti Ateliéru JoE Lady Krupkové Křesadlové a soukromého ateliéru Rozmarýnek Zuzany Sléhové inspirovali životem a dílem významného českého vlastence, projektanta a stavitele železničních tratí Janem Pernerem (1815-1845). Potrvá do 31. ledna.   Místo: Středočeské muzeum, Zámel 1   Pramen: Marie Jelínková Ťupová, tel.: 233 029 042, e-mail: propagace@muzeum-roztoky.cz     JIHOČESKÝ     Č. Budějovice   ..... 09:00 TK po jednání rady Českých Budějovic, na programu mimo jiné staré ekologické zátěže, rekonstrukce sportovní haly a  modernizace centra sociálních služeb.   Místo: radnice, náměstí Přemysla Otakara II.   Pramen: mluvčí magistrátu Jitka Welzlová     Strakonice   ..... 12:30 TK po volebním valném shromáždění Svazu měst a obcí Jihočeského kraje. Akreditace do 13. ledna do 09:00 na tel.: 775 146674.   Místo: Strakonický hrad   Pramen: tajemník svazu Miroslav Beneš, e-mail: benes@smojk.cz     PLZEŇSKÝ     Plzeň   ..... 09:00 Jednání zastupitelstva města Plzně má na programu například založení nadačního fondu Solidarita, městský program prevence kriminality, zpracování souborné publikace Dějiny Plzně od počátku do současnosti či zprávu o chystané rekonstrukci historického Císařského domu na náměstí. TK po jednání zastupitelstva se koná v pátek 14. ledna v 11:00.   Místo: magistrát, náměstí Republiky 1, sněmovní sál   Pramen: mluvčí magistrátu Zdeňka Kubalová, tel.: 724 732 537     KARLOVARSKÝ     Cheb   ..... 17:30 Zahájení sedmého ročníku cyklu přírodovědných a cestopisných přednášek nazvaného Z Chebu křížem krážem. Jako první se představí cestovatel a fotograf Topi Pigula s přednáškou Írán na vlastní kůži.   Místo: Chebské muzeum, Valdštejnská obrazárna   Pramen: koordinátor cyklu Jiří Brabec, tel.: 739 322 499     K.Vary   ..... 10:00 TK Asociace Záchranný kruh k představení multimediálního vzdělávacího programu pro školy Rizika silniční a železniční dopravy - Dopravní výchova. Zúčastní se zástupci Policie ČR Karlovarského kraje, HZS Karlovarského kraje, záchranné služby Karlovarského kraje a náměstek hejtmana Karlovarského kraje Martin Havel. Akreditace na e-mail: lukas@zachranny-kruh.cz.   Místo: Školící středisko záchranné služby, Závodní 205, Karlovy Vary - Dvory   Pramen: PR manažer Asociace Záchranný kruh Lukáš Hutta, www.zachrannykruh.cz     ..... 10:00 TK společnosti Asklepion - Klinika a institut estetické medicíny k léčbě basaliomu (kožní nádor) novou fotodynamickou terapií.   Místo: hotel Dvořák, Nová louka 11   Pramen: mluvčí Asklepion Katarína Synaková, tel: 724 037 738     KRÁLOVÉHRADECKÝ     N. Bydžov (Královéhradecko)   ..... 14:15 TK ředitele Krajského ředitelství policie Královéhradeckého kraje Petra Přibyla, starosty Nového Bydžova Pavla Loudy a ministra vnitra Radka Johna při příležitosti jeho návštěvy Nového Bydžova. Město Nový Bydžov od podzimu řeší zvýšenou trestnou činnosti ze strany Romů.   Místo: Městský úřad, zasedací místnost, Masarykovo náměstí 1   Pramen: tisková mluvčí Krajského ředitelství policie Královéhradeckého kraje Ivana Ježková, tel. 602 651 187, e-mail: tiskvck@mvcr.cz     PARDUBICKÝ     Pardubice   ..... 10:30 TK o financování sociálních služeb v pobytových zařízeních. Akreditace do středy 12. ledna na e-mail: magdalena.navratilova@pardubickykraj.cz.   Místo: krajský úřad, sál rady, Komenského náměstí 125   Pramen: Magdalena Navrátilová, mluvčí kraje, tel.: 724 040 347     Chrudim   ..... 09:00 TK po zasedání rady Chrudimi. Program: prodej a směna nemovitostí nebo osobnosti města za rok 2010.   Místo: městský úřad, Resselovo náměstí 77, zasedací místnost starosty   Pramen: Sylva Drašnarová, mluvčí města, tel.: 736 729 621     Králíky (Orlickoústecko)   ..... 17:00 Zahájení výstavy Čokoláda a jiné sladkosti. Trvá do 26. února.   Místo: Městské muzeum, Velké náměstí 365   Pramen: Lukáš Král, e-mail: info@muzeumkraliky.cz     ÚSTECKÝ     Jirkov (Chomutovsko)   ..... 10:00 TK vedení Jirkova. Na programu budou mimo jiné témata: rozpočtové provizorium, zvýšení nájemného v městských bytech a  zimní údržba silnic.   Místo: nám. Dr. Edvarda Beneše 1, kancelář místostarosty   Pramen: Luboš Mizun, mluvčí města, tel.: 724 512 864     Krupka (Teplicko)   ..... 09:00 Návštěva ministra školství, mládeže a tělovýchovy Josefa Dobeše. Během návštěvy si ministr prohlédne areál školy, setká se se zaměstnanci a bude debatovat se studenty maturitních ročníků.   Místo: Základní škola a Biskupské gymnázium Bohosudov   Pramen: tiskový mluvčí ministerstva školství Václav Koukolíček, tel. 602 698 873     Most   ..... 13:00 Soud se stoupencem Dělnické strany obžalovaným z napadení aktivisty Ondřeje Cakla.   Místo: okresní soud   Pramen: www.justice.cz     LIBERECKÝ     Josefův Důl (Jablonecko)   ..... 14:00 Začíná desátý ročník soutěže zdravotnických záchranných služeb Rescue Ski, které se zúčastní záchranáři z Česka, Slovenska, Německa a Rakouska. Liberečtí záchranáři předvedou při té příležitosti za pomoci vrtulníku vyproštění parašutisty, který uvízl ve větvích stromu. Akce pokračuje i v pátek 14. ledna.   Místo: Hotel Peklo   Pramen: hlavní organizátorka Jana Pastuchová, tel.: 607 718 329     VYSOČINA   Zatím bez aktualit.     JIHOMORAVSKÝ     Brno   ES... Začíná 21. mezinárodní veletrh průmyslu cestovního ruchu Go a 20.mezinárodní veletrh turistických možností Regiontour. Končí 16. ledna.   10.15 otevření expozice Jihomoravského kraje, v 10.30 podpis dohody o spolupráci při rozvoji Baťova kanálu, jíž uzavřely české a slovenské kraje; pavilon P   10.30 TK Slovenské agentury pro cestovní ruch, pavilon P, sál P4- Press Center    12.00 TK Mikroregionu Mikulovsko, pavilon P, sál P3   13.00 TK Východní Moravy a jejich turistických oblastí, pavilon P, sál P4- Press Center    13.00 Czech Travel Press. Prezentace s vyhlášením výsledků novinářské soutěže - pod záštitou  ministra pro místní rozvoj České republiky, pavilon P, sál P5    13.30 TK Centrála cestovního ruchu-Jižní Morava na téma “Novinky Jižní Moravy“, pavilon P, sál P1   14.00 TK Zlínského, Jihomoravského, Olomouckého a Moravskoslezského kraje   15.30 TK  kraje Vysočina,  pavilon P, sál P4- Press Center   Místo: Výstaviště     ..... 08:30 Úvodní přednáška o možnostech studia na Univerzitě obrany v rámci dne otevřených dveří. Další přednáška v 11:00 a ve 13:30. Uchazeči o vojenské i civilní studium budou seznámeni s obsahem přijímacího řízení, průběhem studia, zabezpečením studentů, možnostmi uplatnění absolventů a budou moci shlédnout ukázku taktických činností v podání skupiny Commandos a ukázku boje zblízka systému MUSADO MCS. Kontaktní osoba: Vladimír Šidla z oddělení vnějších vztahů Univerzity obrany, tel.: 973 442 554, e-mail: vladimir.sidla@unob.cz.   Místo: Univerzita obrany,  posluchárny v objektu brněnských kasáren, Šumavská 2   Pramen: Vladimír Lukovský z tiskové služby ministerstva obrany, tel.: 973 200 147     ..... 09:00 TK po zasedání městské rady Brna.   Místo: Nová radnice, sál rady, Dominikánské nám. 1   Pramen: mluvčí Pavel Žára, tel.: 542 172 162     ..... 11:00 TK brněnské zoo k novinkám, které zahrada v letošním roce plánuje.   Místo: Radnická 6, Stálá akvarijní výstava   Pramen: mluvčí zoo Pavel Hrazdíra, tel.:725 505 376     ..... 12:45 Setkání s místopředsedou Českého statistického úřadu Stanislavem Drápalem k březnovému sčítání lidu, domů a bytů 2011 v Jihomoravském kraji, zejména otázce možnosti uvádět moravskou národnost ve sčítacích formulářích. Akreditace do 11. ledna na e-mail: ondrej.kubala@scitani.cz.   Místo: ČSÚ Brno, zasedací místnost č. 13, přízemí, Jezuitská 2   Pramen: tiskový mluvčí projektu Sčítání lidu, domů a bytů 2011 Ondřej Kubala, tel. 602 604 086, e-mail: ondrej.kubala@scitani.cz     ..... 14:00 Jednání hejtmanů českých a slovenských krajů. TK v 15:00.   Místo: salon Alfa, hotel Holiday Inn, Křížkovského ul.   Pramen: http://www.asociacekraju.cz/, mluvčí Jihomoravského kraje Jan Chmelíček, tel.: 541 651 550     ..... 14:00 Výjezdní zasedání sněmovního výboru pro veřejnou správu a regionální rozvoj. Na programu je mj. vládní návrh novely o autorizovaných architektech a inženýrech, novela občanského zákoníku související s deregulací nájemného a ústavní novela o změně názvu kraje Vysočina.   Místo: Brno   Pramen: www.psp.cz     ..... 14:30 TK Národního divadla Brno k české premiéře Haydnova Stvoření s choreografií Uwe Scholze.   Místo: foyer Mahenova divadla   Pramen: Šárka Motalová, tel.: 724 284 939     ..... 16:00 Diskuse o rozvoji městské části Jundrov, jak ji navrhují koncepty nového územního plánu.   Místo: Kulturní centrum Svratka, Veslařská 56   Pramen: starostka Ivana Fajnorová, tel.: 606 711 645     ..... 17:00 Diskusní setkání na téma perspektivy technických věd. Pořádá občanské sdružení Fórum Věda žije! Více informací na: www.vedazije.cz.   Místo: Fakulta informatiky Masarykovy univerzity, Botanická 554/68A, Brno-Ponava   Pramen: za organizátory Irena Smetáčková, 607 527 749     Břeclav   ..... Břeclavská radnice začne prodávat výtisky sbírky Čekání na den lásky bývalého starosty Dymo Pišuly.   Místo: Turistické informační centrum, Lichtenštejnský dům   Pramen: www.breclav.org     ..... 09:00 TK vedení radnice po zasedání Rady města Břeclavi.   Místo: Městský úřad Břeclav, místnost č. 39   Pramen: David Mahovský z břeclavské radnice, tel.: 731 428 239     OLOMOUCKÝ     Olomouc   ..... 17:00 Vernisáž barokního obrazu Jana Kryštofa Handkeho, který na výstavu Olomoucké baroko zapůjčili strahovští premonstráti.  Součástí slavnostního zahájení bude krátký výklad historika umění Milana Tognera a vystoupení Kroměřížského komorního orchestru.   Místo: Kaple Božího Těla, Univerzitní ulice 5   Pramen: mluvčí Muzea umění Petr Bielesz, tel.: 724202905     Jeseník   ..... 08:00 TK vedení jesenické radnice k aktualitám města.   Místo: zasedací místnost radnice, Masarykovo náměstí   Pramen: asistentka starostky Olga Handlová, 584 498 151     Prostějov   ..... 18:00 Zahájení První astrologické výstavy, které je spojeno s módní přehlídkou návrhářky a astroložky Alexandry Lechovské.   Místo: Muzeum Prostějovska, nám.TGM 2, Prostějov   Pramen: e-mail: muzeumpv@muzeumpv.cz     MORAVSKOSLEZSKÝ     Ostrava   ..... 08:30 Soud bude pokračovat v projednávání případu Miroslava Darebníka, který je obžalovaný ze série znásilnění.   Místo: Krajský soud Ostrava, č. dv. 137   Pramen: Krajský soud Ostrava     ZLÍNSKÝ     Zlín   ES... 12:00 Ministr zemědělství Ivan Fuksa se setká se zemědělci Zlínského kraje. Společně budou hovořit o ochraně půdy před erozí, protipovodňových opatřeních a o čerpání dotací v rámci Programu rozvoje venkova.   Místo: Zemědělský výzkumný ústav, Havlíčkova 2787/121   Pramen: Lenka Šindelářová ze sekretariátu odboru komunikace ministerstva zemědělství,tel.: 724 970 451     ..... 14:00 Mimořádné zasedání zastupitelstva Zlína. Na programu jsou změny zástupců města v městských společnostech.   Místo: budova radnice, nám. Míru, obřadní síň   Pramen: mluvčí zlínské radnice Zdeněk Dvořák, tel.: 736 671 210     Kroměříž   ..... 13:00 Okresní soud bude řešit případ matky, která je trestně stíhána za to, že dvě ze svých dětí nenechala naočkovat a že odmítla do bytu vpustit pracovnice sociálního odboru.   Místo: Okresní soud, jednací síň č. 3, č. dv. 105, přízemí, Soudní 1279/11   Pramen: právník a předseda Ligy lidských práv David Zahumenský, tel.: 608 719 535     Val. Meziříčí (Vsetínsko)   ZRUŠENO....... 08:15 Pokračuje spor o byty v domě číslo 1557 v Rožnově pod Radhoštěm. Byty byly v roce 1992 převedeny ze společnosti Tesla Rožnov na město, které je později odprodalo nájemníkům. Firma, jež převzala část někdejší rožnovské Tesly, však převod na radnici napadla a domáhá se vlastnictví zmíněných bytů. Není vyloučeno, že bude vynesen rozsudek.   Místo: Okresní soud Vsetín, pobočka Valašské Meziříčí, přízemí, dveře č. 110, ul. Legií 1374   Pramen: www.justice.cz   ZRUŠENO       ČTK  