 Ukrajina žádá ČR o vysvětlení Danylyšynova azylu  Kyjev 18. ledna (ČTK) - Ukrajina dnes požádala Českou republiku, aby jí dala oficiální informaci o poskytnutí politického azylu bývalému ukrajinskému ministru hospodářství Bohdanu Danylyšynovi. Oznámil to na tiskové konferenci v Kyjevě mluvčí ukrajinského ministerstva zahraničí Oleh Vološyn. Danylyšyn, který je na Ukrajině stíhán pro zneužití služebního postavení, získal minulý čtvrtek v Česku politický azyl a o den později opustil pražskou věznici.   České velvyslanectví v Kyjevě dnes podle Vološyna dostalo nótu, v níž je ukrajinská žádost obsažena. Ukrajinská strana v ní Česko žádá, aby předalo do Kyjeva výsledky svého šetření v Danylyšynově kauze. "Předpokládáme, že v kontextu přátelských a partnerských vztahů mezi našimi zeměmi bude naše prosba vyslyšena," řekl novinářům ukrajinský mluvčí.   Danylyšyn působil ve vládě Tymošenkové od konce roku 2007 do jejího loňského pádu. Na Ukrajině ho viní ze zneužívání ministerských pravomocí při sjednávání státních zakázek. Státu údajně způsobil škodu ve výši v přepočtu asi 31 milionů korun. V Česku byl zadržen loni v říjnu na základě ukrajinského zatykače.   Vološyn na tiskové konferenci řekl, že ukrajinské ministerstvo zahraničí "co nejkategoričtěji odmítá obvinění z politického charakteru Danylyšynova stíhání, protože jeho případ má výlučně právní základ".   Dodal zároveň, že vzniklá situace by neměla mít negativní vliv na rozvoj ukrajinsko-českého politického dialogu. "Česko je pro nás významný partner v Evropské unii, s nímž těsně spolupracujeme. Daná konkrétní situace by neměla mít na naše vztahy vliv," konstatoval Vološyn.   jas ank  