 Na silnicích Karlovarského kraje je na silnicích rozbředlý sníh  Karlovy Vary 4. ledna (ČTK) - V Karlovarském kraji po dlouhé době přestalo sněžit. Hlavně na silnicích nižších tříd ale zůstávají zbytky rozbředlého sněhu. I kvůli nízkým teplotám by řidiči měli být opatrní, vyplývá z informací krajských silničářů.   V noci se teploty v kraji pohybovaly od minus 15 do minus šesti stupňů. Silnice jsou sice chemicky ošetřené, ale vzhledem k nízkým teplotám posypový materiál působí pomalu. Podle předpovědi meteorologů se mohou ráno místy objevovat mrznoucí mlhy. Během dne by se mělo oteplit na až na minus tři stupně.   pnp mol  