 Výročí, která připadají na neděli 23. ledna  Praha 22. ledna (ČTK) - Neděle 23. ledna je 23. dnem roku 2011, do konce roku zbývá 342 dní. V pražském Klementinu byla tento den naměřena nejvyšší teplota v roce 1993 (13,4 stupně C) a nejnižší v roce 1850 (minus 26,5 stupně C).   Svátek má Zdeněk. Je to české jméno, původem domácká podoba jména Zdeslav, které znamená "zde slavný", popřípadě "vytvořil (udělal) slávu". K jeho známým nositelům patří bývalý šéfdirigent České filharmonie Mácal, scenárista a herec Svěrák, režisér Troška, herec Žák, výtvarníci a animátoři Miler a Smetana, fotograf, publicista a cestovatel Thoma nebo cyklokrosař Štybar.     Narozeniny slaví:   francouzská herečka Jeanne Moreauová (1928)   anglicky píšící spisovatel z ostrova Svatá Lucie, nositel Nobelovy ceny za literaturu Derek Walcott (1930)   ekonom, bývalý ředitel Agrokombinátu Slušovice František Čuba (1936)   fotbalista Rudolf Kučera (1940)   ruský basketbalista a basketbalový trenér Sergej Bělov (1944)   nizozemský herec Rutger Hauer (1944)   německý módní návrhář a manažer Werner Baldessarini (1945)   ruský podnikatel a politik Boris Berezovskij (1946)   bývalý nikaragujský prezident Arnoldo Alemán (1946)   bývalá indonéská prezidentka Megawati Sukarnoputriová (1947)   hokejista a hokejový trenér Jaroslav Pouzar (1952)   sociolog Jan Keller (1955)   monacká princezna Caroline (1957)   hudebník a bavič Marek Dobrodinský (1962)   turecký vzpěrač, trojnásobný olympijský vítěz Naim Suleymanoglu (1967)   tenista Petr Korda (1968)   kanadský hokejista Brendan Shanahan (1969)   nizozemský fotbalista Arjen Robben (1984)   akrobatická lyžařka Šárka Sudová (1986)   zma ped  