 SVS kvůli značení zakázala prodej 200.000 německých vajec  Praha 14. ledna (ČTK) - Veterináři zakázali prodej 200.000 vajec z Německa, u kterých byl při dovozu do České republiky špatně uveden jejich původ. Německá vejce byla k dostání v diskontních prodejnách Penny Market. ČTK to dnes sdělil mluvčí Státní veterinární správy (SVS) Josef Duben. Veterináři nyní důkladněji kontrolují maso a vejce z Německa kvůli tomu, že některé tamní chovy byly zamořeny rakovinotvorným dioxinem.   "Vejce byla označena veterinárním schvalovacím číslem třídírny v Německu, které není uvedeno na seznamu schválených závodů uveřejněném na oficiálním německém seznamu schválených subjektů," zdůvodnil Duben zákaz prodeje.   Německá vejce do Česka dovezla firma Česká drůbež, která podle SVS neměla registraci, což nařizuje veterinární zákon. SVS proto se společností Česká drůbež zahájila správní řízení.   "Vejce uvedl do oběhu obchodní řetězec Penny market, se kterým již bylo zahájeno správní řízení, neboť nesplnil svojí zákonnou povinnost nahlásit místně příslušné krajské veterinární správě, že přijal zásilku živočišných potravin z jiného členského státu," podotkl Duben.   beh mha  