 Avízo, 13.1.: TK letecké společnosti Job Air - Central Connect...  Praha - 10:00 TK letecké společnosti Job Air - Central Connect Airlines. Z programu: představení projektu sítě letů CCA v rámci středoevropského regionu (Praha - Brno, Ostrava, Lipsko, Poznaň) a zahájení nového leteckého spojení mezi Prahou a Poznaní od 17. ledna. Akreditace na e-mail: denisa.sochova@flycca.cz.   Místo: Restaurace FAMA Grand, Vladislavova 17, Praha 1   Pramen: Denisa Sochová z letecké společnosti Job Air - Central Connect Airlines, tel.: 733 699 798   ČTK  