 Deník ekonomických událostí na 21. ledna  ------------------------------------------------------------    Přehled ekonomických událostí z centrálního, regionálního a zahraničního deníku ČTK   Události ze světa zábavy a životního stylu jsou označeny MAG   ------------------------------------------------------------    Všechny časy jsou uvedeny v SEČ (SELČ)     ČR     Praha   Český statistický úřad zveřejní výsledky šetření průměrných cen pohonných hmot, topných olejů a vybraných potravinářských výrobků.     Do tohoto data má ministr financí Miroslav Kalousek vládě předložit návrh na vytvoření Českého aeroholdingu, který vznikne propojením pražského letiště a skupiny Českých aerolinií.     STŘEDOČESKÝ   Zatím bez aktualit.     JIHOČESKÝ   Zatím bez aktualit.     PLZEŇSKÝ   Zatím bez aktualit.     KARLOVARSKÝ   Zatím bez aktualit.     KRÁLOVÉHRADECKÝ   Zatím bez aktualit.     PARDUBICKÝ   Zatím bez aktualit.     ÚSTECKÝ   Zatím bez aktualit.     LIBERECKÝ   Zatím bez aktualit.     VYSOČINA   Zatím bez aktualit.     JIHOMORAVSKÝ   Zatím bez aktualit.     OLOMOUCKÝ   Zatím bez aktualit.     MORAVSKOSLEZSKÝ   Zatím bez aktualit.     ZLÍNSKÝ   Zatím bez aktualit.       ZAHRANIČÍ     Londýn (Británie)   Předběžná zpráva o indexu aktivity v průmyslu i službách (PMI) za leden v eurozóně.     Paříž (Francie)   Bude vynesen rozsudek nad bývalým šéfem francouzské mediální skupiny Vivendi Universal Jeanem-Mariem Messierem.     Paříž (Francie)   Vyprší nabídka na převzetí americké biotechnologické firmy Genzyme francouzskou farmaceutickou společností Sanofi-Aventis.     Berlín (Německo)   Začíná mezinárodní zemědělský a potravinářský veletrh Grüne Woche. Potrvá do 30. ledna.   Místo: Messe Berlin   Pramen: http://www1.messe-berlin.de/vip8_1/website/Internet/Internet/www.gruenewoche /deutsch/index.html     Berlín (Německo)   Ekonomický institut Ifo oznámí index podnikatelského klimatu za leden v Německu.     Frankfurt nad Mohanem (Německo)   Řádná valná hromada největšího německého výrobce oceli ThyssenKrupp.     Los Angeles (USA)   Americká mediální a filmová společnost Walt Disney zveřejní hospodářské výsledky za první čtvrtletí fiskálního roku.     New York (USA)   Americký průmyslový konglomerát General Electric zveřejní hospodářské výsledky za čtvrté čtvrtletí loňského roku.     New York (USA)   Finanční ústav Bank of America zveřejní hospodářské výsledky za čtvrté čtvrtletí loňského roku.     New York (USA)   Největší světový poskytovatel servisních služeb pro ropné společnosti Schlumberger zveřejní hospodářské výsledky za čtvrté čtvrtletí loňského roku.       ČTK  