 Deník zahraničních událostí na 2. února  ------------------------------------------------------------    Přehled zahraničních událostí   Ekonomické aktuality jsou označeny ES, události ze světa zábavy a životního stylu MAG   ------------------------------------------------------------    Všechny časy jsou uvedeny v SEČ (SELČ)     Brusel (Belgie)   ES... Index výrobních cen za prosinec loňského roku v zemích Evropské unie.     Brusel (Belgie)   ..... Plenární zasedání Evropského parlamentu.     Tokio (Japonsko)   ES... Největší japonská makléřská společnost Nomura Holdings zveřejní hospodářské výsledky za třetí čtvrtletí finančního roku.     Tokio (Japonsko)   ES... Japonský výrobce fotoaparátů a jemné mechaniky Nikon Corp. zveřejní hospodářské výsledky za třetí čtvrtletí finančního roku.     Tokio (Japonsko)   ES... Japonský výrobce elektroniky Panasonic zveřejní hospodářské výsledky za třetí čtvrtletí fiskálního roku.     Drážďany (Německo)   MAG.. Promítáním filmu Něco z Alenky začne přehlídka díla českého filmového režiséra a výtvarníka Jana Švankmajera. Akce potrvá do 2. dubna.     Varšava (Polsko)   ..... Dárcovská konference pro běloruskou opozici. Mezi pozvanými jsou mj. země EU a Východního partnerství, USA, Kanada a nevládní organizace na podporu občanské společnosti v Bělorusku.     Varšava (Polsko)   ..... Začne návštěva ukrajinského prezidenta Viktora Janukovyče v Polsku; do 4. února.     Stockholm (Švédsko)   ES... Švédský výrobce domácích spotřebičů Electrolux zveřejní hospodářské výsledky za 4. čtvrtletí roku 2010.     Stockholm (Švédsko)   ES... Švédský výrobce nákladních automobilů Scania zveřejní hospodářské výsledky za 4. čtvrtletí 2010.     New York (USA)   ES... Transatlantický provozovatel akciových trhů Nasdaq OMX Group zveřejní hospodářské výsledky za čtvrté čtvrtletí loňského roku.     New York (USA)   ES... Mediální skupina Time Warner oznámí hospodářské výsledky za čtvrté čtvrtletí loňského roku.     New York (USA)   ES... Mediální společnost Ruperta Murdocha News Corp. zveřejní hospodářské výsledky za druhé čtvrtletí fiskálního roku.     New York (USA)   ES... Největší americký výrobce hraček Mattel zveřejní hospodářské výsledky za čtvrté čtvrtletí loňského roku.     New York (USA)   ES... Výrobce domácích spotřebičů Whirlpool zveřejní hospodářské výsledky za čtvrté čtvrtletí loňského roku.     New York (USA)   ES... Vydavatel platebních karet Visa zveřejní hospodářské výsledky za první čtvrtletí fiskálního roku.       ČTK  