 Analytici: Ropa WTI bude na novém rekordu až za dva roky  Londýn/New York 12. ledna (ČTK) - Cena americké lehké ropy West Texas Intermediate (WTI) se na rekordních 147 dolarů za barel, kde byla v roce 2008, zřejmě nevrátí dřív než v roce 2013. Vyplývá to z odhadů analytiků, kterých se dotazovala agentura Reuters. Severomořský Brent se ale podle nich už v tomto čtvrtletí bude prodávat za více než 100 dolarů a bude se i zřejmě těšit větší oblibě mezi investory.   Experti jsou ale rozděleni v názoru na to, zda se cena ropy ještě může vrátit na 50 dolarů, anebo zda je tato hranice jednou provždy minulostí. Reuters se na názory investičních manažerů a bankovních analytiků ptal v anketě, která mimo jiné ukázala, že obě skupiny expertů čekají sílící růst zájmu o ropu Brent.   "Žádný velký objem nové ropy na trh podle našeho názoru nedorazí," řekl hlavní investiční analytik společnosti Dighton Capital Management Alex Moiseev. "Cena 100 dolarů je skoro bezprostřední cíl," dodal.   Cena Brentu se nyní pohybuje kolem 98 dolarů a je nejvýše od podzimu 2008. K růstu cen přispívají problémy s těžbou v Norsku, ale i na Aljašce.   spr jw  