 Prodej automobilů v Německu se loni propadl téměř o čtvrtinu  Frankfurt nad Mohanem 4. ledna (ČTK) - Prodej nových osobních automobilů v Německu se v loňském roce propadl o 23,4 procenta na 2,92 milionu vozů. Oznámil to dnes Svaz mezinárodních výrobců automobilů (VDIK). Poptávka po automobilech v Německu byla těžce zasažena koncem vládního programu šrotovného.   Loňský propad prodeje byl v souladu s prognózou VDIK. V samotném prosinci však prodej meziročně stoupl o sedm procent na 230.000 vozů. Prosinec tak byl v loňském roce jediným měsícem, kdy se poptávka po automobilech meziročně zvýšila.   VDIK předpokládá, že prodej automobilů vykáže růst také v celém letošním roce. "Myslím, že v roce 2011 můžeme očekávat registraci 3,1 milionu nových automobilů. A pokud si ekonomika povede dobře, mohli bychom toto číslo snadno překonat," uvedl prezident VDIK Volker Lange.   pmh dvd  