 Deník ekonomických událostí na 26. ledna  ------------------------------------------------------------    Přehled ekonomických událostí z centrálního, regionálního a zahraničního deníku ČTK   Události ze světa zábavy a životního stylu jsou označeny MAG   ------------------------------------------------------------    Všechny časy jsou uvedeny v SEČ (SELČ)     ČR     Praha   Petrochemická společnost Unipetrol oznámí odhady vybraných provozních ukazatelů za čtvrté čtvrtletí loňského roku.     Aukce 15letých státních dluhopisů.     09:00 Schůze vlády. Na programu mimo jiné:   - novela zákoníku práce;   - novela zákona o komoditních burzách;   - poslanecký návrh zákona o nájemném;   - koncepce ministerstva zemědělství k hospodařen Lesů ČR od roku 2012;   - stanovisko ministerstva dopravy k závěru kontroly NKÚ zaměřené na financování výstavby pozemních komunikací;   - stanovisko ministerstva pro místní rozvoj k závěru kontroly NKÚ zaměřené na programy spolufinancování výstavby a rozvoje středisek zimních sportů;   - stanovisko ministerstva zemědělství a zemědělského intervenčního fondu k závěru kontroly NKÚ zaměřené na financování nákladů intervencí na trhu a vývozních subvencí;   - výsledek kontroly NKÚ zaměřené financování podpory a integrace občanů se zdravotním postižením;   - analýza kokurenceschopnosti ČR;   - postup Českého telekomunikačního úřadu při správě vybraných částí rádiového spektra se zaměřením na podporu poskytování služeb vysokorychlostního přístupu v období do roku 2012;   - přihláška k EU do projektu ovoce do škol na školní rok 2011/2012 a vyhodnocení dosavadního naplnění cílů projektu v České republice;   - informace o plnění opatření, které vyplynuly z kontroly NKÚ zaměřené na financování na rozvoje železniční infrastruktury.   Kompletní program schůze vlády je na www.vlada.cz.   Místo: Úřad vlády, nábřeží E. Beneše, Praha 1   Pramen: www.vlada.cz     09:00 Schůze Senátu, který se má zabývat mimo jiné úpravou daňových pravidel a dluhopisy za 148 miliard korun na krytí většiny schodku předloňského státního rozpočtu.   Místo: Senát, jednací sál, Valdštejnská 14, Praha 1   Pramen: www.senat.cz     09:30 Seminář, který pořádá banka HSBC v rámci svého projektu HSBC Grant na podporu zahraničního obchodu, bude věnován české energetice a možnostem jejího vývozu. Akreditace na klara.hrivnakova@epravogroup.com.   Místo: hotel Clarion, Freyova 33, Praha 9  (metro Vysočanská)   Pramen: za pořadatele Jakub Koutek, e-mail: jakub.koutek@prkonektor.cz     10:00 TK Českého statistického úřadu Energetika očima statistiky. Novináři budou seznámeni s vývojem energetiky v ČR v letech 2000 až 2010, energetickou bilancí, situací v jednotlivých druzích paliv a energií z hlediska zdrojů, spotřeby a dovozu a vývozu.   Místo: Český statistický úřad, místnost č. 225, Na padesátém 81,Praha 10   Pramen: Český statistický úřad, odbor vnější komunikace, Tomáš Chrámecký, e-mail: tomas.chramecky@czso.cz, tel.: 274 052 765, 737 280 892     10:00 TK Institutu ekonomických studií na téma miliardové jednohubky ve veřejných zakázkách: žebříček ministerstev dle kvality zadávání veřejných zakázek. Poté workshop o použitých datech a metodách hodnocení veřejných zakázek.   Místo: Institut ekonomických studií Fakulty sociálních věd, místnost 314, Opletalova 26, Praha 1   Pramen: Petr Janský, e-mail: jansky@fsv.cuni.cz, tel.: 775 022 260     11:00 TK asociace Visa Europe ke zveřejnění finančních výsledků v České republice za rok 2010 a ke statistikám a aktuálním trendům na trhu platebních karet. Akreditace do 21. ledna na e-mail: olga.vesela@grayling.com.   Místo: Money Club České spořitelny, Na Příkopě 29, Praha 1   Pramen: Olga Veselá ze společnosti Grayling Czech Republic, tel. 224 251 555     17:00 Začíná cyklus veřejných debat věnovaných regionálním tématům Speciál Martina Veselovského. První živé vysílání se koná v Kralupech nad Vltavou (kulturní a společenské středisko, nám. J.Seiferta 706) na téma rozšíření letiště Vodochody. Zúčastní se starosta Kralup nad Vltavou Petr Holeček, ředitel letiště Vodochody Martin Kačur, poslanec  Pavel Hojda (KSČM), místopředsedkyně Poslanecké sněmovny Kateřina Klasnová  (VV) a náměstek ministra životního prostřed Ivo Hlaváč.   Místo: Český rozhlas 1 - Radiožurnál a Český rozhlas Region   Pramen: Simona Matoušková z Českého rozhlasu, e-mail: simona.matouskova@rozhlas.cz     STŘEDOČESKÝ   Zatím bez aktualit.     JIHOČESKÝ   Zatím bez aktualit.     PLZEŇSKÝ   Zatím bez aktualit.     KARLOVARSKÝ   Zatím bez aktualit.     KRÁLOVÉHRADECKÝ   Zatím bez aktualit.     PARDUBICKÝ   Zatím bez aktualit.     ÚSTECKÝ   Zatím bez aktualit.     LIBERECKÝ   Zatím bez aktualit.     VYSOČINA   Zatím bez aktualit.     JIHOMORAVSKÝ   Zatím bez aktualit.     OLOMOUCKÝ   Zatím bez aktualit.     MORAVSKOSLEZSKÝ   Zatím bez aktualit.     ZLÍNSKÝ   Zatím bez aktualit.       ZAHRANIČÍ     Brusel (Belgie)   Evropská komise představí zprávy k efektivnímu využívání zdrojů a o trhu s komoditami a vzácenými surovinami v EU.     Varšava (Polsko)   Největší polská rafinérská společnost PKN Orlen zveřejní hospodářské výsledky za čtvrté čtvrtletí loňského roku.     Štýrský Hradec (Rakousko)   Konference o biomase ve střední Evropě za přítomnosti zástupců 16 zemí; do 29. ledna.     Vídeň (Rakousko)   Začne třídenní evropská konference o plynu za přítomnosti bývalého německého ministra zahraničí Joschky Fischera a zástupců firem Gazprom, EDF, E.ON, Nabucco, Total a ÖMV.     Davos (Švýcarsko)   Začíná 41. Světové ekonomické fórum v Davosu. Do 30. ledna. Přítomen má být mj. ruský prezident Dmitrij Medveděv.     Chicago (USA)   Výrobce letecké techniky Boeing oznámí hospodářské výsledky za čtvrté čtvrtletí loňského roku.     New York (USA)   Americká ropná společnost ConocoPhillips zveřejní hospodářské výsledky za čtvrté čtvrtletí loňského roku.     New York (USA)   Americký výrobce fotografických materiálů Eastman Kodak zveřejní hospodářské výsledky za čtvrté čtvrtletí loňského roku.     New York (USA)   Americký výrobce kancelářské techniky Xerox Corp. zveřejní hospodářské výsledky za čtvrté čtvrtletí loňského roku.     New York (USA)   Americký řetězec kaváren Starbucks zveřejní hospodářské výsledky za první čtvrtletí fiskálního roku.     New York (USA)   Americké aerolinky US Airways oznámí hospodářské výsledky za čtvrté čtvrtletí loňského roku.     New York (USA)   Americká zbrojovka General Dynamics zveřejní hospodářské výsledky za čtvrté čtvrtletí loňského roku.     Washington (USA)   Zpráva o vydávání stavebních povolení a prodeji nových domů za prosinec loňského roku v USA.     Washington (USA)   Americká centrální banka (Fed) na závěr jednodenní schůzky svého měnového výboru oznámí rozhodnutí o úrokových sazbách.       ČTK  