 Deník celorepublikových a pražských událostí na 23. ledna  ------------------------------------------------------------    Přehled celorepublikových a pražských událostí   Ekonomické aktuality jsou označeny ES, události ze světa zábavy a životního stylu MAG   ------------------------------------------------------------      Praha   ..... Začíná Evropský týden prevence rakoviny děložního čípku. Potrvá do 29. ledna.   Pramen: Michaela Vinterová z AMI Communications, tel. 724 585 475     ..... 09:00 Mše k uctění odkazu sv. Anežky České. Od jejího narození v roce 2011 uplyne 800 let. Bohoslužba bude doplněna sborovým zpěvem s orchestrem. Povede ji velmistr Rytířského řádu křižovníků s červenou hvězdou P. Jiří Kopejsko - řádu, který založila Anežka Česká.   Místo: kostel sv. Františka z Assisi, u Karlova mostu, Praha 1   Pramen: mluvčí arcibiskupství Aleš Pištora, tel.: 724 882 842     ..... 11:00 Hosty pořadu Partie budou ministr zdravotnictví Leoš Heger a šéf Asociace krajů Michal Hašek. Hovořit budou o tom, jak dlouho ještě ministr vydrží tlak lékařských odborů, zda ČR čekají nemocnice bez doktorů a jak se na masivní odchod lékařů připravují kraje.   Místo: TV Prima   Pramen: Jana Kocová, e-mail: jana.kocova@iprima.cz, tel.: 266 700 308, 721 927 133     ES... 12:00 Pořad Otázky Václava Moravce:    Hlavní host první části pořadu: statutární místopředseda ČSSD Bohuslav Sobotka.   Hlavní témata: aktuální politická situace, vládní reformy - důchodová, zdravotní (plus odchody lékařů, VZP).   Hlavní host další části pořadu: ministr školství, mládeže a tělovýchovy Josef Dobeš (VV).   Další hosté: poradce v oblasti vzdělávání Jan Mühlfeit, profesor Cambridgeské univerzity Rudolf Haňka, předseda Českého svazu tělesné výchovy Pavel Kořan.   ČT24, 13:05 - 14:00   Pokračování debaty z 1. hodiny pořadu   Hlavní host: nejvyšší státní zástupce Pavel Zeman.   Místo: program ČT1 a ČT24   Pramen: tiskový mluvčí ČT Ladislav Šticha     ..... 12:00 Pořad Otázky Václava Moravce:    Hlavní host první části pořadu: statutární místopředseda ČSSD Bohuslav Sobotka.   Hlavní témata: aktuální politická situace, vládní reformy - důchodová, zdravotní (plus odchody lékařů, VZP), rozpočtové určení daní, vztah s vládou a koaličními stranami, výběr policejního prezidenta, volba nového předsedy ČSSD, nominace na senátorské volby v Kladně, přímá volba prezidenta a další změny ve volebním systému.   Hlavní host další části pořadu: ministr školství, mládeže a tělovýchovy Josef Dobeš (VV).   Další hosté: poradce v oblasti vzdělávání Jan Mühlfeit, profesor Cambridgeské univerzity Rudolf Haňka, předseda Českého svazu tělesné výchovy Pavel Kořan.    Hlavní témata: aktuální politická situace, vztahy v koalici; situace uvnitř VV, plnění koaliční smlouvy v oblasti školství, reformy ve školství, státní maturity, VŠ, vzdělanostní úroveň, modernizace školství, výchova a únik "mozků", financování.   ČT24, 13:05 - 14:00   Pokračování debaty z 1. hodiny pořadu   Hlavní host: nejvyšší státní zástupce Pavel Zeman.   Hlavní témata: srovnání situace justice v Česku a EU, zpochybňování představitelů justice v ČR - srovnání se Západem, největší problémy justice v ČR, situace na státním zastupitelství, priority nového nejvyššího státního zástupce, personální změny, spolupráce s policií a justičními orgány.   Místo: program ČT1 a ČT24   Pramen: tiskový mluvčí ČT Ladislav Šticha     ..... 16:45 Přímý přenos baletů Giselle a Class Concert v podání souboru Bolšoj balet.   Místo: kino Aero, Biskupcova 31, Praha 3   Pramen: Lucie Rozmánková, Aerofilms - baletní přenosy, e-mail: ucie.rozmankova@aerofilms.cz     ..... 17:00 Hostem pořadu Pressklub bude přednosta Centra experimentální medicíny IKEM Luděk Červenka.   Místo: rádio Frekvence 1   Pramen: Radka Pilzová, e-mail: RadkaP@lagardere.cz, tel.: 257 001 240, 737 922 417     ..... 19:00 Začíná Týden ruského designu. Na programu bude mimo jiné výstava plakátů moskevské design studie Ostengruppe – ZOLOTOgrup, výstava designérských prací Petra Bankova, výstava plakátů Jurije Gulitova. Potrvá do 30. ledna.   Místo: galerie K4, Celetná 20, Praha 1   Pramen: Ruské středisko vědy a kultury       ČTK  