 Deník celorepublikových a pražských událostí na 4. února  ------------------------------------------------------------    Přehled celorepublikových a pražských událostí   Ekonomické aktuality jsou označeny ES, události ze světa zábavy a životního stylu MAG   ------------------------------------------------------------      ..... Jednodenní pololetní prázdniny pro žáky základních, středních a speciálních škol.     Praha   ES... Český statistický úřad zveřejní výsledky šetření průměrných cen pohonných hmot a topných olejů.     MAG.. Začíná výstava zhruba šesti set modelů sanitních vozů z celého světa ze soukromé sbírky.   Místo: Galerie pod radnicí, Havlíčkovo náměstí 9, Praha 3   Pramen: http://www.praha3.cz/kultura-a-volny-cas/galerie-pod-radnici/raritni-sbirka- sanitek-zaparkuje-na.html     ES... Česká národní banka zveřejní měnovou statistiku k 31. prosinci 2010 - statistická publikace.     ES... Česká národní banka zveřejní dlouhodobé úrokové sazby pro konvergenční účely za leden 2011.     ..... Před měsícem byl kvůli bezpečnosti návštěvníků uzavřen hudební klub Roxy v Dlouhé ulici.     ..... V paláci Kinských se otevře expozice Umění starého světa. Její základ tvoří sbírky Národní galerie ze zámku Zbraslav, doplnily ji exponáty z Národního muzea a Karlovy univerzity.   Místo: Palác Kinských, Staroměstské náměstí 12, Praha 1     ..... 09:00 Pokračuje schůze Poslanecké sněmovny. Na programu by mohla být třetí čtení zákonů o provozu na pozemních komunikacích, o ochraně ovzduší a o spotřebních daních.   Místo: Poslanecká sněmovna, Sněmovní 4, Praha 1   Pramen: www.psp.cz     ..... 09:00 Odvolací jednání v případu někdejšího ředitele televize Nova Vladimíra Železného a dalších pět mužů, kteří čelí obžalobě z mnohamilionového krácení daní při převodu obchodních podílů v CET 21. Žalobci skupinu viní z toho, že ošidila stát o více než 38 milionů korun. Pražský městský soud šestici již dvakrát zprostil obžaloby, odvolací soud napoprvé rozsudek zrušil a případ vrátil k novému projednání.   Místo: Vrchní soud v Praze, nám. Hrdinů 1300, místnost č. 1, Praha 4     ES... 10:00 Zahájení a slavnostní část VI. sjezdu Odborového svazu Stavba ČR. V dopoledním bloku vystoupí předseda vlády Petr Nečas, předseda Senátu Milan Štěch, ministr práce a sociálních věcí Jaromír Drábek, předseda hospodářského výboru Poslanecké sněmovny Milan Urban, europoslanec Richard Falbr, prezident Svazu podnikatelů ve stavebnictví Václav Matyáš, předseda OS Stavba ČR Stanislav Antoniv a předseda ČMKOS Jaroslav Zavadil. Sjezdu se zúčastní řada zahraničních hostů z odborových svazů Slovenska, Polska, Rakouska, Německa, ale také zástupci světové a evropské federace stavbařů. Příchod novinářů v 09:45. Akreditace na e-mail: timkova@profitklub.cz.   Místo: hotel Olšanka, kongresový sále  Táboritská 23, Praha 3   Pramen: za pořadatele Jaroslava Timková, tel.: 775 733 662     ..... 11:00 TK Národní galerie v Praze k zakončení modernizace bezpečnostních systémů z důvodu ohrožení sbírek rostoucí kriminalitou s názvem Národní galerie – bezpečnější. Projekt byl podpořen z Norského finančního mechanismu. Hostem bude norský velvyslanec v ČR Jens Eikaas. Akreditace do 3. února do 12:00 na e-mail: jungwirthova@ngprague.cz   Místo: Veletržní palác, auditorium, 6. patro, Dukelských hrdinů 47, Praha 7   Pramen: tisková mluvčí Národní galerie v Praze Petra Jungwirthová, e-mail: jungwirthova@ngprague.cz, tel.: 606 166 513     MAG.. 16:30 Vernisáží fotografií Miloše Kohouta začne první ročník festivalu jógy, hudby a tance s názvem Prague Spirit festivalu. Festival pokračuje druhý den od 09:00. Bližší informace www.praguespiritfestival.com.   Místo: Centrum tance, Na Florenci 19, Praha 1   Pramen: Natália Syrůčková, e-mail: nataliasyruckova@euromanagers.cz, tel.: 725 567 020     ..... 20:00 Koncert romské kapely Mário Bihári a Bachtale Apsa. Více na www.romskahudba.cz.   Místo: Klub Carpe Diem, Jičínská 4, Praha 3   Pramen: Ema Pospíšilová, e-mail: ema.pospisilova@seznam.cz     MAG.. 20:30 LA4 křtí nové CD - Gyzmo.   Místo: Rock Café, Národní 20, Praha 1   Pramen: Wendulka Kraslová, tel.: 777 124 327, e-mail: booking@biggboss.cz       ČTK  