 Avízo, 12.1.: TK KSČM na téma nekoncepčnost a nečinnost vlády...  Praha - 11:00 TK KSČM na téma: nekoncepčnost a nečinnost vlády při řešení výpovědí lékařů a ohrožení péče o pacienty a předražení stavby dálnic a silnic v ČR, špatný stav silnic ohrožující bezpečnost řidičů. Zúčastní se poslankyně Soňa Marková, poslankyně Gabriela Hubáčková a místopředsedkyně strany Miloslava Vostrá.   Místo: Poslanecká sněmovna, tiskové středisko, Sněmovní 4, Praha 1   Pramen: vedoucí mediálního úseku ÚV KSČM Věra Žežulková, e-mail: press@kscm.cz   ČTK  