 Deník zahraničních událostí na 14. ledna  ------------------------------------------------------------    Přehled zahraničních událostí   Ekonomické aktuality jsou označeny ES, události ze světa zábavy a životního stylu MAG   ------------------------------------------------------------    Všechny časy jsou uvedeny v SEČ (SELČ)     Brusel (Belgie)   ES... Vývoj zahraničního obchodu EU za listopad loňského roku.     Brusel (Belgie)   ES... Konečná zpráva o vývoji harmonizovaného indexu spotřebitelských cen za prosinec loňského roku v zemích eurozóny.     Londýn (Británie)   ..... Pokračuje proces s devíti muži obžalovanými v souvislosti s přípravou pumových atentátů.     Řím (Itálie)   ES... Konečná zpráva o vývoji harmonizovaného indexu spotřebitelských cen za prosinec loňského roku v Itálii.     Soul (Korea)   ..... Americký ministr obrany Robert Gates se setká se svým jihokorejským kolegou Kim Kwan-džinem. Tématem jednání je mj. KLDR.     Vilnius (Litva)   ..... Pravidelná konference ministrů zahraničí Snow Meeting. Za ČR ministr Karel Schwarzenberg. Do 15. ledna.  Akce je tradičním mezinárodním setkáním evropských a amerických zahraničně politických a bezpečnostních expertů. Český ministr bude na okraj jednat se svým litevským protějškem.     Budapešť (Maďarsko)   ..... Neformální schůzka ministrů zahraničí zemí EU.     Budapešť (Maďarsko)   ES... Index spotřebitelských cen za prosinec loňského roku v Maďarsku.     Berlín (Německo)   ES... Konečná zpráva o vývoji harmonizovaného indexu spotřebitelských cen za prosinec loňského roku v Německu.     Drážďany (Německo)   MAG.. 21:00 Každoroční ples v Semperově opeře za účasti německého prezidenta Christiana Wulffa.     Bratislava (Slovensko)   ..... Polský prezident Bronislaw Komorowski na návštěvě Slovenska. Do 14. ledna.     Bratislava (Slovensko)   ES... 09:00 Slovenský statistický úřad zveřejní údaje o inflaci za prosinec loňského roku.   Pramen: www.statistics.sk     Los Angeles (USA)   MAG.. Udílení cen amerických filmových kritiků Critics' Choice Awards.     New York (USA)   ES... Zpráva o spotřebitelské důvěře za leden ve Spojených státech podle indexu Michiganské univerzity.     New York (USA)   ES... Americká banka JPMorgan Chase & Co. zveřejní hospodářské výsledky za čtvrté čtvrtletí loňského roku.     New York (USA)   ES... Index důvěry stavebních firem za prosinec v USA.     Washington (USA)   ES... Zpráva o prosincové inflaci spotřebitelských cen v USA.     Washington (USA)   ES... Vývoj maloobchodního obratu za prosinec v USA.     Washington (USA)   ES... Vývoj průmyslové výroby za prosinec loňského roku v USA.     Washington (USA)   ..... Pákistánský prezident Ásif Alí Zardárí na návštěvě USA.       ČTK  