 Exportní a projektové financování ČEB řídí Martin Frelich  Praha 7. ledna (ČTK) - Novým ředitelem odboru exportního a projektového financování České exportní banky (ČEB) se v lednu stal Martin Frelich (39). Ve funkci nahradil Petra Kolíska, který na konci loňského roku z ČEB odešel. ČTK to sdělil mluvčí ČEB Jiří Pekárek.   "Frelich bude se svým týmem zodpovědný za péči o stávající klienty, hledání nových obchodních příležitostí na exportních trzích a komplexní zpracování jednotlivých obchodních případů," uvedl Pekárek.   Frelich má sedmiletou zkušenost z korporátního bankovnictví, přičemž převážnou část tohoto období působil jako šéf regionálního týmu Raiffeisenbank. "Posledních pět let strávil v manažerských pozicích ve finančním holdingu CTY GROUP, kde řídil projekty především z oblasti energetiky a strojírenství," podotkl Pekárek.   Frelich vystudoval elektrotechnickou fakultu Českého vysokého učení technického v Praze. Absolvoval půlroční stáž se zaměřením na finance a bankovnictví v Bostonu a několik dalších v Londýně, Vídni a Budapešti.   ČEB je specializovaná bankovní instituce pro státní podporu vývozu přímo a nepřímo vlastněná státem. Vznikla v roce 1995. Poskytuje a financuje vývozní úvěry za lepších úrokových podmínek, než nabízejí komerční banky.   beh vju  