 Výbuch před školou v Péšávaru zabil jednoho člověka, 14 zranil  Péšávar (Pákistán) 19. ledna (ČTK) - Jeden člověk dnes zahynul a dalších 14 bylo zraněno při výbuchu bomby před školou v severozápadním Pákistánu. Mezi zraněnými jsou i někteří školáci, uvedla agentura AP.   Útočníci spáchali pumový útok v jedné z rezidenčních čtvrtí Péšávaru. Jedinou obětí exploze se stal dospělý muž, jeho totožnost úřady neupřesnily. Mezi zraněnými jsou i děti, včetně několika dívek.   Péšávar je správním střediskem provincie Chajbar Pachtunchvá, která leží při hranicích s Afghánistánem. Islámští radikálové zde často útočí na vládní jednotky i na civilisty. Školy se stávají centrem útoku z toho důvodu, že islámští fundamentalisté nesouhlasí se vzděláváním dívek.   str  