 John Travolta převezme v Berlíně ocenění Zlatá kamera  --------------------    Ke zpravodajství: FOTO ve Fotobance  ID foto: FO00103193, F201001290022301   --------------------    Berlín 14. ledna (ČTK) - Hollywoodský herec John Travolta bude počátkem února v Berlíně vyznamenán Zlatou kamerou jako "nejlepší mezinárodní herec". Cenu Zlatá kamera mu ve 46. ročníku udělí televizní časopis Hörzu.   "John Travolta prokazuje výběrem a pestrostí svých rolí odvahu. Už dávno se stal kultovní postavou a patří k nejlepším hercům na světě," zdůvodnilo udělení ceny nakladatelství Axela Springera.   Travolta přijede do Berlína 5. února. "Bude pro mě skvělým zážitkem osobně příští měsíc toto vyznamenání převzít," uvedl herec poté, co byl ocenění informován.   ik dr  