 Avízo, 13.5.: Hostem Radiožurnálu bude dirigent a zakladatel...  Praha - 10:05 Hostem Radiožurnálu bude dirigent a zakladatel orchestru The Tap Tap Šimon Ornest. Témata: Jde o kapelu studentů se zdravotním postižením, ti se dali dohromady už v roce 1998 v pražském Jedličkově ústavu a od té doby si získali velkou popularitu doma i v zahraničí. Jak vlastně The Tap Tap fungují a jak se vyvíjejí? Jak docílili toho, že na jejich koncerty nechodí lidé ze soucitu?   Místo: ČRo 1 - Radiožurnál   Pramen: Nicole Tobišková, e-mail: Nicole.Tobiskova@rozhlas.cz   ČTK  