 Australská tenistka Grothová vyhrála turnaj v Hobartu  Aktualizovali jsme poslední odstavec po semifinále čtyřhry.   --------------------    Hobart (Austrálie) 15. ledna (ČTK) - Australská tenistka Jarmila Grothová vyhrála turnaj v Hobartu. Semifinálová přemožitelka Kláry Zakopalové dnes ve finále zdolala Bethanii Mattekovou-Sandsovou z USA 6:4 a 6:3.   Třiadvacetiletá rodačka z Bratislavy Grothová, která za Austrálii hraje od předloňského roku, vyhrála druhý turnaj WTA v kariéře. Loni v září zvítězila v čínském Kuang-čou. Ve světovém žebříčku jí momentálně patří 40. místo.   Grothová mohla v Hobartu rozšířit také sbírku deblových titulů. Spolu se Zakopalovou ale v semifinále podlehly ukrajinsko-lotyšské dvojici Kateryna Bondarenková, Liga Dekmeijereová 4:6 a 2:6.   pam nkr  