 Rosněfť předpokládá, že dohoda s BP nebude v Arktidě poslední  Moskva 17. ledna (ČTK) - Největší ruská ropná společnost Rosněfť předpokládá, že uzavře další dohody o těžbě ropy a zemního plynu v arktické části Ruska. Analytikům to dnes řekl viceprezident Rosněfti Peter O'Brien. BP minulý týden oznámila, že bude spolu s Rosněftí hledat ropu v Arktidě, a to v oblastech, které byly dosud rezervovány pro ropné těžební společnosti.   BP v Rusku působí prostřednictvím společného podniku TNK-BP, kde má poloviční podíl čtveřice ruských miliardářů. Podle jednoho z nich půjde dohodnutý kontrakt s BP právě přes zmíněný společný podnik.   O'Brien podle agentury Reuters také řekl, že Rosněfť bude muset na trhu koupit menší počet svých vlastních akcií, aby mohla dokončit navrhovaný výměnný obchod s BP. Ten předpokládá, že Rosněfť vymění svých 9,5 procenta akcií za pětiprocentní podíl v BP.   "Je to jen zlomek objemu, který se každý den zobchoduje," řekl k výměně podílu O'Brien. "Trh to neovlivní," dodal.   spr vju  