 Deník zahraničních událostí na 20. ledna  ------------------------------------------------------------    Přehled zahraničních událostí   Ekonomické aktuality jsou označeny ES, události ze světa zábavy a životního stylu MAG   ------------------------------------------------------------    Všechny časy jsou uvedeny v SEČ (SELČ)     Kábul (Afghánistán)   ..... Afghánský prezident Hamíd Karzáí by měl na tento den svolat první schůzi parlamentu vzešlého ze zářijových voleb.     Paříž (Francie)   MAG.. Začínají přehlídky pánské módy na podzim a zimu 2011/2012; končí 23. ledna.   Pramen: http://www.modeaparis.com/vf/collections/index.html     Štrasburk (Francie)   ..... Plenární zasedání Evropského parlamentu.     Budapešť (Maďarsko)   ..... Neformální zasedání ministrů spravedlnosti a vnitra zemí EU.     Berlín (Německo)   ES... Index výrobních cen za prosinec v Německu.     Haag (Nizozemsko)   ..... Český ministr zahraničí Karel Schwarzenberg na pracovní návštěvě Nizozemska.     Moskva (Rusko)   ..... Íránský zástupce při Mezinárodní agentuře pro atomovou energii (MAAE) Alí Asghar Soltaníja na návštěvě Ruska. Očekává se jeho TK o íránském jaderném programu.     Bratislava (Slovensko)   ..... Návštěva maďarského prezidenta Pála Schmitta na Slovensku.     Bratislava (Slovensko)   ES... 09:00 Veletrh cestovního ruchu ITF Slovakiatour 2011. Zúčastní se ho také čeští vystavovatelé. Do 23. ledna.   Místo: Incheba, Viedenská cesta 3-7   Pramen: www.incheba.sk     Bělehrad (Srbsko)   ..... Prezident Václav Klaus na pracovní návštěvě v Srbsku. Jednat bude se srbským prezidentem Borisem Tadičem, navštíví Srbskou akademii věd a umění a představí srbské vydání své knihy Evropa pohledem politika, pohledem ekonoma.   Pramen: http://www.klaus.cz/kalendar/#event-2275     Dallas (USA)   ES... Americká letecká společnost Southwest Airlines zveřejní hospodářské výsledky za čtvrté čtvrtletí loňského roku.     New York (USA)   ES... Americká internetová společnost Google zveřejní hospodářské výsledky za čtvrté čtvrtletí loňského roku.     New York (USA)   ES... Americká banka Morgan Stanley zveřejní hospodářské výsledky za čtvrté čtvrtletí loňského roku.     Park City (USA)   MAG.. Začíná filmový festival Sundance. Do 30. ledna.     San Francisco (USA)   ES... Americký výrobce počítačových čipů Advanced Micro Devices Inc. (AMD) zveřejní hospodářské výsledky za čtvrté čtvrtletí loňského roku.     Washington (USA)   ..... Čínský prezident Chu Ťin-tchao pokračuje v návštěvě USA; na programu jednání s vedením amerického Kongresu a projev v americko-čínské obchodní radě.       ČTK  