 Americký rapper Snoop Dogg chce otevřít vlastní síť obchodů  --------------------    Ke zpravodajství: FOTO ve Fotobance  ID foto:  F201105200276401    --------------------    Londýn 21. května (ČTK) - Americký rapper Snoop Dogg se hledá možnosti k podnikání i mimo hudební průmysl. Podle britského listu The Sun připravuje děvětatřicetiletý zpěvák vlastní síť obchodů s potravinami.   "Rád bych otevřel nový řetězec supermarketů. Jmenovat se bude Snoopermarket," řekl novinářům. Jaké zboží budou jeho obchody nabízet, zatím neprozradil.   Kontroverzní Snoop Dogg, vlastním jménem Cordozar Calvin Broadus, bývá označován za hiphopového krále západního pobřeží USA. Obdržel řadu ocenění za prodaná alba. Má ale i dlouhodobě problémy se zákonem. V 90. letech byl odsouzen za držení kokainu a zbraní.    vsj  