 Výročí, která připadají na pondělí 31. ledna  Praha 30. ledna (ČTK) - Pondělí 31. ledna je 31. dnem roku 2011, do konce roku zbývá 334 dní. V pražském Klementinu byla tento den naměřena nejvyšší teplota v roce 2002 (13,5 stupně C) a nejnižší v roce 1830 (minus 27,5 stupně C).   Svátek má Marika. Je to původně maďarská domácká podoba jména Marie, která se dnes užívá jako samostatné jméno. K jeho známým nositelkám patří slovenská zpěvačka Gombitová nebo volejbalistka Těknědžjanová.     Pranostika:   V lednu-li hřímá, tuhá je zima.     Narozeniny slaví:   italský mafián Bernardo Provenzano (1933)   japonský spisovatel, nositel Nobelovy ceny za literaturu Kenzaburó Óe (1935)   americký hudební skladatel Philip Glass (1937)   nizozemská královna Beatrix (1938)   dramaturg a scenárista Aleš Ulm (1947)   psycholog a publicista Oldřich Matoušek (1947)   britský hudebník John Lydon známý jako Johnny Rotten, zpěvák skupiny Sex Pistols (1956)   italská běžkyně na lyžích, dvojnásobná olympijská vítězka Manuela Di Centaová (1963)   americká herečka Minnie Driverová (1970)   americký zpěvák Justin Timberlake (1981)   americký běžec, trojnásobný olympijský vítěz Jeremy Wariner (1984)   zma sat  