 V ČR se prodávaly kontaminované okurky, až 120 kusů  --------------------    Ke zpravodajství: PROFIL   --------------------    Brno 29. května (ČTK) - V Česku se prodávaly okurky ze Španělska, které mohou být kontaminovány bakterií způsobující smrtící střevní infekci. ČTK to potvrdila Státní zemědělská a potravinářská inspekce (SZPI). Na trh se mohlo dostat až 120 kusů okurek, část šla do prodejen firmy Country Life, část zřejmě dalším odběratelům.   Firmě Country Life byly rizikové okurky minulý týden dovezeny z Německa, inspektoři SZPI ve firmě dnes provádějí kontrolu. Vyjádření firmy ČTK zjišťuje.   lab pba  