 V Pardubickém kraji se tvoří sněhové jazyky i závěje  Pardubice 6. ledna (ČTK) - V Pardubickém kraji se dnes ráno tvoří sněhové jazyky. Řidiči s nimi musejí počítat i na silnicích první třídy. Vyskytují se zpravidla ve vyšších polohách, ale i na silnici I/17 v okolí Přelouče, vyplývá z informací krajských silničářů.   V okolí Lanškrounu lze očekávat i námrazu. Závěje se mohou tvořit na otevřených pláních v okolí Vysokého Mýta. Silný vítr fouká na většině území kraje. Teploty klesly až na minus osm stupňů pod bod mrazu. Od středních poloh jsou také sněhové přeháňky.   jlc mol  