 První slůně narozené v Česku v ostravské zoo v noci uhynulo  --------------------    Ke zpravodajství: AUDIO; FOTO ve Fotobance; VIDEO  ID foto:  P201104290390301 ,  P201104290418801 ,  P201103160817201 ,  P201103110390701   Video:  http://multimedia.ctk.cz/cs/video/document/4806461/ostrava-prvni-slune-narozene-v-cesku-uhynulo    --------------------    Ostrava 6. května (ČTK) - Slůně, které se jako první v Česku narodilo letos 11. března v ostravské zoologické zahradě, v noci na dnešek uhynulo. Bylo neduživé. ČTK o tom informovala mluvčí zoo Šárka Kalousková. Druhé slůně, které se narodilo o měsíc a den později, je v pořádku, rychle roste a vyvíjí se bez problémů.   Ředitel zahrady Petr Čolas v tiskové zprávě informoval, že stav sloního samečka se prudce zhoršil v 01:30. "Pohyboval se jen velmi málo a byl apatický. Přes operativní zásah přivolaného veterinárního lékaře se jeho stav nadále zhoršoval, mládě ztrácelo rovnováhu, těžce dýchalo. Přibližně v 04:30 mladě ulehlo a krátce po 05:30 uhynulo," popsal Čolas.   Odchov mláděte slona indického od začátku provázely problémy. Narodilo se zřejmě předčasně, vážilo velmi málo a vůbec nepřibíralo. Jeho matka Vishesh, která se podle informací na internetovém serveru ústecké zoo  www.choboti.cz  právě dnes dožívá 14 let, je prvorodička, a tak další problémy pramenily z její nezkušenosti.   "V ostatních zoo, kde se mládě narodilo předčasně, většinou do několika dnů uhynulo," uvedl ředitel. Připomněl, že slůně od počátku pilo od matky málo a po celou dobu ho ošetřovatelé dokrmovali mléčnou náhražkou. "To, že sameček nakonec proti všem předpokladům dokázal přežít téměř dva měsíce, má obrovský význam pro budoucnost. S nadsázkou tomuto slůněti (i všem lidem, kteří se o něj starali) patří pomník za to, že se zasloužili o vznik prvního funkčního, přirozeně se množícího sloního stáda v Česku," uvedl Čolas.   Je to podle něj nenahraditelná zkušenost pro pracovníky zahrady a hlavně pro Vishesh, která vzhledem ke svému věku může odchovat třeba ještě deset mláďat. Tato slonice se dosud neměla kde a jak naučit být dobrou sloní mámou, což se projevilo zejména v prvních dnech po porodu. "Za těch několik týdnů života mláděte se však její chování zcela zásadně změnilo - z chvílemi agresivní, zmatené, vylekané a úplně nezkušené samice se postupně stávala pečlivá a starostlivá máma," uvedl ředitel ostravské zoo.   Dodal, že přesnou příčinu smrti mladého samečka by měla určit pitva. Čolas však už dříve naznačil, že sameček mohl mít nějakou vrozenou vadu či jiné problémy spojené s předčasným příchodem na svět.   vpl mol  