 ČSÚ: Přebytek zahraničního obchodu v březnu stoupl na 21,5 mld Kč  --------------------    Ke zpravodajství: GRAFIKA   --------------------    Praha 10. května (ČTK) - Zahraniční obchod skončil v březnu přebytkem 21,5 miliardy korun, což je meziročně o 4,2 miliardy Kč více. Z předběžných údajů přeshraniční statistiky vyplývá, že vývoz v březnu vzrostl o 17,9 procenta a dovoz o 17,4 procenta. Obrat zahraničního obchodu meziročně vzrostl o 17,6 procenta na 496,3 miliardy korun a dosáhl nejvyšší měsíční hodnoty od vzniku České republiky. Informoval o tom dnes Český statistický úřad.   Podle něj březnový přebytek zahraničního obchodu pak dosáhl nejvyšší hodnoty od roku 1993.   Zvýšení přebytku o deset miliard korun vykázaly stroje a dopravní prostředky a o půl miliardy korun průmyslové spotřební zboží. U surovin, polotovarů, materiálů, nápojů a tabáku se kladné saldo snížilo. Naopak deficit se prohloubil u minerálních paliv o 4,1 miliardy Kč a u chemických výrobků o 1,5 miliardy Kč, u potravin a živých zvířat se zmenšil o 0,7 miliardy Kč.   Meziročně v běžných cenách se vývoz v březnu zvýšil o 39,3 miliardy korun a dovoz o 35,1 miliardy. Vlivem posílení koruny vůči oběma hlavním měnám rostl zahraniční obchod rychleji při přepočtu na eura i dolary než obchod vyjádřený v českých korunách, uvedl ČSÚ.   ktp mha  