 Jančík: Obvinění souvisí s projednáváním protikorupční strategie  --------------------    Ke zpravodajství: FOTO/aktuality; AUDIO; VIDEO   --------------------    Praha 5. ledna (ČTK) - Bývalý starosta Prahy 5 Milan Jančík (ODS) spojuje své obvinění s tím, že vláda dnes projednává protikorupční strategii. Může být formou nátlaku Věcí veřejných na členy vlády za ODS, řekl novinářům. Protikorupční policie v úterý oznámila, že Jančíka obvinila ze zneužití pravomoci úřední osoby kvůli postoupení pohledávek za nájemné Agentuře Praha 5.   Bývalý starosta spojuje obvinění se snahou ministra vnitra Radka Johna (VV) prosadit schválení protikorupční strategie. Proti předloženému návrhu má premiér Petr Nečas (ODS) a další ministři jeho strany výhrady.   "Obvinění člena ODS, i když se v dané době politikou nijak nezabývám, je pravděpodobně panem Johnem, mimochodem zastupitelem na Praze 5, považováno za určitou formu nátlaku na členy vlády za ODS," uvedl Jančík.   Policie klade Jančíkovi za vinu, že s Agenturou Praha 5 neoprávněně uzavřel smlouvu o postoupení pohledávek za víc než 63 milionů korun. Jančík považuje obvinění za absurdní a podal proti němu stížnost.   Jančík tvrdí, že k postoupení pohledávek za nájemné v bytech podle zákona o hlavním městě nepotřeboval souhlas zastupitelstva, protože výše jednotlivých pohledávek údajně nepřevyšovala 100.000 korun. Přesto podle něj zastupitelé o všech krocích věděli. Převzetí pohledávek za nebytové prostory, které podle Jančíka mohou být vyšší než 100.000 korun, bylo údajně zastupitelstvem schváleno.   sdv rot  