 Průvodce Michelin oslavil v Británii a Irsku své sté výročí  --------------------    Ke zpravodajství: FOTO ve Fotobance  ID foto: FO01237282   --------------------    Londýn 18. ledna (ČTK) - Průvodce Michelin pro Velkou Británii a Irsko oslavil dnes své sté výročí. Při této příležitosti poprvé udělil pochvalu několika pubům a přidělil dvě hvězdičky francouzské šéfkuchařce Hélène Darrozové.   "Sté vydání průvodce klade důraz na největší bohatství Velké Británie, tedy na pozoruhodnou rozmanitost jejích restaurantů," komentovala to nová šéfredaktorka průvodce Rebecca Burrová na tiskové konferenci v Londýně.   Puby dokázaly, že mohou sloužit také jako velmi dobrá kuchyně, uvádí se v průvodci. Pony & Trap v Chew Magna nedaleko Bristolu získal jednu hvězdičku, zatímco londýnský Canton Arms se zařadil mezi gurmetské puby s přívětivými cenami.   Tříhvězdičkové podniky jsou v Británii čtyři. Jsou to Fat Duck šéfkuchaře Hestona Blumenthala, který je adeptem takzvané molekulární kuchyně. Jen o několik set metrů dál od této restaurace, v městečku Bray západně od Londýna, je dalším tříhvězdičkovým podnikem francouzský restaurant Waterside Inn. Další tři restaurace se třemi hvězdičkami jsou londýnské; je to Gordon Ramsay pojmenovaný podle skotského šéfkuchaře, jenž se stal hvězdou televizní reality show, a Alain Ducasse v Dorchesteru.   Po dvou hvězdičkách má 16 restaurantů, z toho dva nové. Hélène Darrozová v prestižním hotelu Connaught si o jednu hvězdu polepšila, zatímco její pařížská restaurace loni ztratila jednu ze dvou hvězdiček.   Vyznamenán byl rovněž Nathan Outlaw, specialista na ryby v Cornwallu.   Průvodce zahrnuje 123 zařízení s jednou hvězdičkou, z toho 12 nových, jakož i 26 nových pubů.   Mezi vyznamenanými podniky ty londýnské podle průvodce stále přebírají cizí vzory, jako například Viajante portugalského šéfkuchaře Nuna Mendese a Galvin La Chapelle, které oba leží ve východním Londýně.   pel kš  