 Avízo, 31.5.: TK ministerstva školství, mládeže a tělovýchovy....  Praha - 10:30 TK ministerstva školství, mládeže a tělovýchovy. Téma: reforma vysokého školství - informace o aktuálním stavu pracovního návrhu věcného záměru zákona o vysokých školách a harmonogram. Zúčastní se ministr školství Josef Dobeš, vládní zmocněnec pro evropský výzkum Ivan Wilhelm a Rudolf Haňka z Rady pro reformu vysokoškolského vzdělávání.   Místo: Ministerstvo školství, mládeže a tělovýchovy, Velký zrcadlový sál, Karmelitská 8, Praha 1   Pramen: Kateřina Savičová z odbor vnějších vztahů a komunikace MŠMT, tel.: 234 812 120, e-mail: katerina.savicova@msmt.cz   ČTK  