 Na pařížské třídě Champs-Elysées slavilo 100.000 lidí  --------------------    Ke zpravodajství: FOTO/aktuality   --------------------    Paříž 1. ledna (ČTK) - Nejméně 100.000 lidí včetně mnoha turistů oslavovalo v noci na dnešek příchod Nového roku na pařížské třídě Champs-Elysées. Za nezvykle mrazivého počasí neztráceli ale dobrou náladu a s úderem půlnoci jásali a objímali se.   Navzdory úřednímu zákazu nošení skleněných lahví a sklenic mezi lidi, řada jich vesele upíjela z lahví šampaňské nebo tvrdý alkohol. Oslavy se zatím obešly bez incidentů. Podobně jako v minulých letech neohlušoval francouzskou metropoli rachot zábavní pyrotechniky, která je rovněž zakázaná.   V nejcitlivějších oblastech včetně historického centra a Champs-Elysées byly přítomny stovky příslušníků pořádkových sil. Před nájezdy vandalů si nicméně některé obchody raději preventivně zakryly výlohy umakartovými deskami.   rv  