 Film Radima Špačka Pouta získal pět Cen české filmové kritiky  --------------------    Ke zpravodajství: FOTO/aktuality; AUDIO   --------------------    Praha 13. ledna (ČTK) - Temný thriller ze začátku 80. let Pouta zazářil dnes večer v pražském Divadle Archa při vyhlašování Cen české filmové kritiky za loňský rok - byl odměněn v pěti z jedenácti kategorií. K radosti producenta Vratislava Šlajera byl vyhlášen nejlepším filmem, Radim Špaček dostal cenu za jeho režii a Ondřej Štindl za scénář. Pro ocenění za nejlepší mužský výkon v hlavní roli přišel herec Ondřej Malý, který se zároveň stal Objevem roku.   Ocenění za nejlepší dokument kritici přiznali časosběrnému projektu Katka režisérky Heleny Třeštíkové z producentské dílny Kateřiny Černé a Pavla Strnada.   Cenu za nejlepší kameru získali Vladimír Smutný a Marek Bliss jakožto nejbližší spolupracovníci Jana Svěráka při natáčení jeho dobrodružného snímku Kuky se vrací. Kritici dále odměnili nejlepší původní hudbu skupiny MIDI LIDI v dokumentu Český mír.   Na jeviště přišel i Karel Roden a převzal cenu za výkon ve vedlejší roli v Herzově historickém filmu Habermannův mlýn. V ženské kategorii zabodovaly představitelka hlavní role v Sedláčkově snímku Největší z Čechů Simona Babčáková a Kristýna Liška Boková za vedlejší roli v Trojanově filmu Občanský průkaz.   Jiří Borovička kš  