  Ke zpravodajství: PROFIL   Do hodiny vydáme PROFIL s výběrem hlavních událostí kolem společnosti Sazka.   ------------------------------    Soud eviduje 2079 věřitelů Sazky, pohledávky převyšují 41 mld. Kč  Praha 6. května (ČTK) - Městský soud v Praze eviduje 2079 věřitelů loterijní společnosti Sazka, výše pohledávek převyšuje 41 miliard Kč. ČTK to dnes řekla mluvčí soudu Martina Lhotáková. Soud podle ní neočekává, že by se počet věřitelů Sazky výrazně změnil, stejně jako celková výše pohledávek. Sazka je v úpadku od konce března.   fd jw  