 Avízo, 26.1.: Hostem Radiožurnálu bude novinář a...  Praha - 10:05 Hostem Radiožurnálu bude novinář a dokumentarista Stanislav Motl. Téma: Koncem loňského roku získal v Londýně prestižní cenu za pořad "Chlapec a hvězdy" z cyklu Stopy, fakta, tajemství, jež vysílá Český rozhlas 2 - Praha. Kam chodí pro náměty za dalšími novými reportážemi? Na čem pracuje nyní?   Místo: Český rozhlas 1 - Radiožurnál   Pramen: Nicole Tobišková z Českého rozhlasu 1 - Radiožurnál, e-mail: nicole.tobiskova@rozhlas.cz   ČTK  