 Přebytek zahraničního obchodu v listopadu klesl na 11,8 mld. Kč  --------------------    Ke zpravodajství: GRAFIKA   --------------------    Praha 6. ledna (ČTK) - Zahraniční obchod skončil v listopadu přebytkem 11,8 miliardy Kč, což bylo meziročně o 2,7 miliardy Kč méně. Podle předběžných údajů se v listopadu vývoz meziročně v běžných cenách zvýšil o 21 procent a dovoz o 24,1 procenta, přičemž rychlejší růst dovozu pokračoval již devátý měsíc. Informoval o tom dnes Český statistický úřad. Listopadový výsledek podle ČSÚ nepříznivě ovlivnil větší deficit obchodu s minerálními palivy o 2,1 miliardy a chemickými výrobky o 1,4 miliardy Kč.   "Obrat zahraničního obchodu meziročně vzrostl o 22,5 procenta na 464,7 miliardy Kč a dosáhl tak druhé nejvyšší měsíční hodnoty od vzniku samostatné České republiky," upozornili statistikové. Maximum 478,9 miliardy Kč statistický úřad zaznamenal v říjnu 2007. Posílení koruny vůči euru o 4,8 procenta znamenalo podle úřadu vyšší přírůstky vývozu a dovozu v přepočtu na eura než v korunách, vlivem oslabení koruny ve vztahu k dolaru o čtyři procenta byl naopak růst vývozu a dovozu v dolarovém vyjádření nižší než v korunách.   Zatímco v obchodě s minerálními palivy a chemickými výrobky se schodek prohloubil, kladné saldo vzrostlo u obchodu s průmyslovým spotřebním zbožím o 0,8 miliardy Kč, stroji a dopravními prostředky o 0,3 miliardy Kč a nevýznamně u obchodu se surovinami. Mírné snížení záporného salda zaznamenal obchod s potravinami a živými zvířaty, přechodem z pasiva do aktiva se zlepšila bilance obchodu s živočišnými a rostlinnými oleji a tuky o 0,2 miliardy korun.   Vývoz strojů a dopravních prostředků meziročně vzrostl o více než pětinu (22,2 procenta). Zvýšil se především vývoz silničních vozidel o 5,7 miliardy Kč, elektrických zařízení, přístrojů a spotřebičů o 5,3 miliardy Kč, výpočetní techniky o 3,7 miliardy Kč a strojů a zařízení všeobecně užívaných v průmyslu o 2,9 miliardy Kč. Dovoz strojů a dopravních prostředků meziročně stoupl o více než čtvrtinu (29,7 procenta). Největší přírůstky ČSÚ eviduje u dovozu elektrických zařízení, přístrojů a spotřebičů o sedm miliard Kč, výpočetní techniky o 4,1 miliardy Kč, telekomunikačních zařízení o 3,3 miliardy Kč a silničních vozidel o 2,9 miliardy Kč.   Dovoz minerálních paliv meziročně vzrostl o 25,2 procenta a byl ovlivněn zejména vyšším dovozem ropy. Dovoz zemního plynu v hodnotovém vyjádření vzrostl o 27,8 procenta, naturálně se však snížil o 24,6 procenta.   Obchodní bilance se státy EU skončila přebytkem 56,9 miliardy Kč, který byl meziročně o 11,8 miliardy Kč vyšší. Schodek obchodu se státy mimo EU se meziročně prohloubil o 14,5 miliardy na 45,1 miliardy Kč. Přebytek vzrostl v obchodě s Německem o 5,9 miliardy Kč a Slovenskem o 3,5 miliardy Kč. Přechodem z pasiva do aktiva se zlepšila bilance obchodu s Polskem o dvě miliardy korun. Deficit se prohloubil v obchodě s Čínou o 9,4 miliardy Kč, Ruskem o 2,8 miliardy Kč a s Malajsií a Koreou (o 0,9 miliardy Kč). Kladné saldo kleslo v obchodě s Itálií o 0,7 miliardy Kč a nevýznamně (o 0,2 miliardy Kč) s Francií a Nizozemskem.   Za posledních dvanáct měsíců v porovnání s předchozími dvanácti měsíci se zvýšil vývoz o 15,7 a dovoz o 17,4 procenta. Obchodní bilance skončila přebytkem 125,2 miliardy Kč, který byl o 12,6 miliardy nižší. Zahraniční obchod se státy EU skončil za posledních dvanáct měsíců přebytkem vyšším o 101,3 miliardy Kč a dosáhl 578 miliard korun. Se státy mimo EU se schodek prohloubil o 113,9 miliardy na 452,7 miliardy korun.   V lednu až listopadu 2010 vzrostl vývoz o 16,5 procenta a dovoz o 19,2 procenta. Přebytek obchodní bilance se meziročně snížil o 24,4 miliardy Kč na 122,6 miliardy korun, uvedl dnes Český statistický úřad.   kri vju  