 Siemens díky jednorázovému příjmu zvýšil zisk a zlepšil výhled  Frankfurt 4. května (ČTK) - Německý průmyslový koncern Siemens hospodařil ve druhém čtvrtletí svého finančního roku s čistým ziskem 3,17 miliardy eur (asi 76,7 miliardy Kč), což je meziroční nárůst zhruba o 122 procent. Za vysokým zvýšením zisku je ale mimořádný příjem 1,5 miliardy eur z prodeje podílu ve společnosti Areva NP. Ten od Siemensu převzal její partner Areva SA.   Díky jednorázovému čtvrtletnímu příjmu a solidnímu vývoji na rozvíjejících se trzích firma zlepšila také výhled na celý rok. Firma nyní předpokládá, že za celý finanční rok její čistý zisk z běžné činnosti dosáhne alespoň 7,5 miliardy eur.   Finanční rok Siemensu konci v září. Analytici v anketě agentury Reuters v průměru předpokládali, že celoroční zisk firmy se bude pohybovat od 6,15 miliardy do 8,20 miliardy eur. Zisk za druhé finanční čtvrtletí odhadovali na 2,69 miliardy eur.   spr mha  