 Deník ekonomických událostí na 27. ledna  ------------------------------------------------------------    Přehled ekonomických událostí z centrálního, regionálního a zahraničního deníku ČTK   Události ze světa zábavy a životního stylu jsou označeny MAG   ------------------------------------------------------------    Všechny časy jsou uvedeny v SEČ (SELČ)     ČR     Praha   Jednání bankovní rady České národní banky.     Zástupci ministerstva financí se mají sejít s dodavatelskou firmou IBM kvůli projektu Státní pokladny.     Začíná mezinárodní výstava úspory energií a obnovitelných zdrojů Solar Praha. Potrvá do 29. ledna.   Místo: Výstaviště, Praha 7 - Holešovice     Začíná 13. mezinárodní veletrh - Vše pro stavbu a renovaci střech Střechy Praha. Končí 29. ledna.   Místo: Výstaviště, Praha 7 - Holešovice     Aukce 13týdenních státních pokladničních poukázek.     09:00 Pokračování schůze Senátu.   Místo: Senát, jednací sál, Valdštejnská 14, Praha 1   Pramen: www.senat.cz     09:30 TK výrobce koupelen a sanitární keramiky společnosti Laufen CZ věnovaná novinkám pro rok 2011.  Akreditace na e-mail: jana.beckova@amic.cz nebo tel.: 724 012 623.   Místo: Galerie Laufen, I.P. Pavlova 5, Praha 2 (vchod z Legerovy ulice)   Pramen: za pořadatele Jana Becková, tel.: 234 124 112     10:30 TK Českého rozhlasu k novému programovému schématu stanice Český rozhlas 2 – Praha od 1. února. Zúčastní se mimo jiné prozatímní ředitel ČRo Peter Duhan, šéfredaktor ČRo 2 – Praha Jaromír Ostrý a moderátor ČRo 2 - Praha Jan Rosák.   Místo: recepce Českého rozhlasu, Vinohradská 12, Praha 2   Pramen: Jakub Čížek z oddělení komunikace Českého rozhlasu, tel: 221 551 252     11:00 TK nové iniciativy Šance pro budovy o potřebě modernizace budov v ČR. Zúčastní se mj. zástupci České rady pro šetrné budovy, MPO, sněmovny, NERV. Akreditace: účast nutné potvrdit na jaroslav.pasmik@czgbc.org.   Místo: Evropský dům, Jungmannova 24, Praha 1   Pramen: jaroslav.pasmik@czgbc.org     STŘEDOČESKÝ   Zatím bez aktualit.     JIHOČESKÝ   Zatím bez aktualit.     PLZEŇSKÝ   Zatím bez aktualit.     KARLOVARSKÝ   Zatím bez aktualit.     KRÁLOVÉHRADECKÝ   Zatím bez aktualit.     PARDUBICKÝ     Lanškroun (Orlicoústecko)   15:00 Veřejné projednání připravované koncepce dopravy ve městě. Dokument je zveřejněn  na stránkách města www.lanskroun.eu.   Místo: velká zasedací místnost městského úřadu, náměstí J. M. Marků 12   Pramen: Drahomíra Lišková, kancelář starosty a tajemníka města Lanškroun, tel. 465 385 226, e-mail: drahomira.liskova@mulanskroun.cz     ÚSTECKÝ   Zatím bez aktualit.     LIBERECKÝ   Zatím bez aktualit.     VYSOČINA   Zatím bez aktualit.     JIHOMORAVSKÝ   Zatím bez aktualit.     OLOMOUCKÝ   Zatím bez aktualit.     MORAVSKOSLEZSKÝ   Zatím bez aktualit.     ZLÍNSKÝ   Zatím bez aktualit.       ZAHRANIČÍ     Helsinky (Finsko)   Finská společnost Nokia, která je největším výrobcem mobilních telefonů na světě, zveřejní hospodářské výsledky za 4. čtvrtletí roku 2010.     Paříž (Francie)   Francouzská reklamní agentura JCDecaux  zveřejní hospodářské výsledky za 4. čtvrtletí 2010.     Paříž (Francie)   Zahájení Mezinárodního roku lesů, který na rok 2011 vyhlásila Organizace Spojených národů pro výchovu, vědu a kulturu (UNESCO).     Řím (Itálie)   Italská automobilka Fiat zveřejní hospodářské výsledky za 4. čtvrtletí letošního roku.     Tokio (Japonsko)   Obchodní bilance za prosinec v Japonsku.     Berlín (Německo)   Předběžná zpráva o vývoji harmonizovaného indexu spotřebitelských cen za leden v Německu.     Ženeva (Švýcarsko)   Švýcarská farmaceutická společnost Novartis zveřejní hospodářské výsledky za 4. čtvrtletí 2010.     Chicago (USA)   Přední americký výrobce spotřebních produktů Procter &amp; Gamble zveřejní hospodářské výsledky za druhé čtvrtletí finančního roku.     New York (USA)   Americký zbrojní koncern Lockheed Martin zveřejní hospodářské výsledky za čtvrté čtvrtletí loňského roku.     New York (USA)   Internetový obchod Amazon.com oznámí hospodářské výsledky za čtvrté čtvrtletí loňského roku.     New York (USA)   Americký výrobce spotřebního zboží Colgate-Palmolive zveřejní hospodářské výsledky za čtvrté čtvrtletí loňského roku.     New York (USA)   Americký výrobce telekomunikačních zařízení Motorola zveřejní hospodářské výsledky za čtvrté čtvrtletí loňského roku.     New York (USA)   Americký výrobce těžké techniky Caterpillar zveřejní hospodářské výsledky za čtvrté čtvrtletí loňského roku.     New York (USA)   Americká telekomunikační společnost AT&amp;T zveřejní hospodářské výsledky za čtvrté čtvrtletí loňského roku.     Seattle (USA)   Americká softwarová společnost Microsoft zveřejní hospodářské výsledky za čtvrté čtvrtletí loňského roku.     Washington (USA)   Kongresová Komise pro vyšetřování finanční krize vydá konečnou zprávu.       ČTK  