 Spotřeba plynu loni vzrostla o deset procent na devět miliard m3  Praha 20. ledna (ČTK) - Spotřeba zemního plynu v České republice v loňském roce meziročně vzrostla o deset procent na 8,979 miliardy metrů krychlových. ČTK to dnes sdělila Česká plynárenská unie (ČPU). Zvýšení spotřeby souvisí především s růstem průmyslové výroby a ČPU očekává, že v příštích letech bude růst pokračovat. V roce 2009 celková spotřeba plynu v ČR v porovnání s rokem 2008 klesla o šest procent na 8,161 miliardy m3.   lko mha  