 Deník ekonomických událostí na 9. ledna  ------------------------------------------------------------    Přehled ekonomických událostí z centrálního, regionálního a zahraničního deníku ČTK   Události ze světa zábavy a životního stylu jsou označeny MAG   ------------------------------------------------------------    Všechny časy jsou uvedeny v SEČ (SELČ)     ČR     Praha   12:00 Pořad Otázky Václava Moravce:    Hlavní host první části pořadu: ministr dopravy Vít Bárta (VV).    Hlavní témata: aktuální politická situace, spory uvnitř vládní koalice, dodržování "dohody" uzavřené u prezidenta; spory o policejního prezidenta, konkurz na nového prezidenta, vliv společnosti ABL na resort, pozice ministra vnitra, vládní protikorupční opatření, korupční prostředí v ČR, řešení kauzy Michálek, financování politických stran, politická budoucnost Bárty a celé strany, vztah k opozici.   Hlavní hosté další části pořadu: ministr průmyslu Martin Kocourek (ODS) a stínový ministr průmyslu a obchodu Milan Urban (ČSSD).    Hlavní témata: aktuální politická situace, vztahy uvnitř vládní koalice a s opozicí, možnost velké koalice; vládní opatření k zajištění ekonomického růstu; podpora exportu, pomoc malým a středním podnikatelům, energetická bezpečnost, tendr na dostavbu jaderných elektráren; ekologická superzakázka, tendr na pražskou čističku; situace na ČOI, ochrana spotřebitele, nominace Mirka Topolánka na šéfa IEA   ČT24, 13:05 - 14:00   Pokračování debaty z 1. hodiny pořadu   Hlavní hosté další části pořadu: poslanec a dopravní expert Stanislav Huml (nestr. za VV); místopředseda poslaneckého klubu strany Jeroným Tejc (ČSSD), ředitel dopravní policie Leoš Tržil a ředitel BESIP Ondřej Valenta.    Hlavní témata: nehodovost a bezpečnost silničního provozu v roce 2010, stav silnic, rozpočtové škrty, opravy silnic, vládní koncepce rozvoje dopravy, uvažovaná zákonná opatření a vyhlášky, "piráti silnic", poslední případy agresivních řidičů, eventuální pochybení policie, spolupráce orgánů činných v trestním řízení.   Místo: program ČT1 a ČT24   Pramen: Čestmír Franěk, e-mail: Cestmir.Franek@ceskatelevize.cz     STŘEDOČESKÝ   Zatím bez aktualit.     JIHOČESKÝ   Zatím bez aktualit.     PLZEŇSKÝ   Zatím bez aktualit.     KARLOVARSKÝ   Zatím bez aktualit.     KRÁLOVÉHRADECKÝ   Zatím bez aktualit.     PARDUBICKÝ   Zatím bez aktualit.     ÚSTECKÝ   Zatím bez aktualit.     LIBERECKÝ   Zatím bez aktualit.     VYSOČINA   Zatím bez aktualit.     JIHOMORAVSKÝ   Zatím bez aktualit.     OLOMOUCKÝ   Zatím bez aktualit.     MORAVSKOSLEZSKÝ   Zatím bez aktualit.     ZLÍNSKÝ   Zatím bez aktualit.       ZAHRANIČÍ     Basilej (Švýcarsko)   Setkání globálních centrálních bankéřů při Bance pro mezinárodní platby. TK prezidenta ECB Jeana-Clauda Tricheta ve 12:30.       ČTK  