 Upozornění, 24.1.: Hostem pořadu 20 minut Radiožurnálu bude...  Praha - 17:05 Hostem pořadu 20 minut Radiožurnálu bude Jiří Dienstbier ml. Téma: ČSSD potřebuje obnovit nadpoloviční většinu v Senátu. Předsednictvo strany chce do boje o křeslo po zesnulém Jiřím Dienstbierovi st. postavit jeho syna. Kladenská sociální demokracie ale nesouhlasí a prosazuje vlastního kandidáta. Čí hlas je důležitější pro samotného Jiřího Dienstbiera ml.?   Místo: Český rozhlas 1 - Radiožurnál   Pramen: Jana Vondráčková, Český rozhlas 1 - Radiožurnál, tel.: 221 552 098; e-mail: jana.vondrackova@rozhlas.cz   ČTK  