 Výročí, která připadají na pátek 28. ledna  Praha 27. ledna (ČTK) - Pátek 28. ledna je 28. dnem roku 2011, do konce roku zbývá 337 dní. V pražském Klementinu byla tento den naměřena nejvyšší teplota v roce 2002 (14,1 stupně C) a nejnižší v roce 1830 (minus 23,3 stupně C).   Svátek má Otýlie. Je to německé jméno, původně zdrobnělina starého ženského jména Oda, což je obdoba mužského jména Odo, které znamená "(malý) majetek, štěstí". K jeho známým nositelkám patřily již zesnulé herecké legendy Beníšková a Sklenářová-Malá.   Katolický kalendář připomíná svatého Karla Velikého.     Pranostika:   Je-li Karel Veliký málo ledový, únor to zase napraví.     Narozeniny slaví:   americký sochař Claes Oldenburg, spoluzakladatel pop-artu (1929)   britský spisovatel David Lodge (1935)   americký herec Alan Alda (1936)   filmový historik Karel Čáslavský (1937)   britský hudební skladatel John Tavener (1944)   švýcarská herečka Marthe Kellerová (1945)   americký tanečník lotyšského původu Michail Baryšnikov (1948)   bývalý liberijský prezident Charles Taylor (1948)   novozélandský politik Mike Moore, bývalý generální ředitel Světové obchodní organizace (WTO) (1949)   francouzský herec Richard Anconina (1953)   francouzský prezident Nicolas Sarkozy (1955)   režisérka Irena Pavlásková (1960)   skladatel, textař, producent Vladimír Kočandrle (1961)   hokejista Michal Pivoňka (1966)   moderátorka a mezzosopranistka Martina Kociánová (1971)   italský fotbalový brankář Gianluigi Buffon (1978)   americký herec Elijah Wood (1981)   australská plavkyně, olympijská vítězka Lisbeth Lentonová (1985)   sat ped  