 Volkswagen loni zvýšil prodej o 13,5 procenta na nový rekord  Detroit 10. ledna (ČTK) - Německá automobilka Volkswagen loni zvýšila prodej o 13,5 procenta na rekordních 7,14 milionu vozů. Oznámil to šéf společnosti Martin Winterkorn na detroitském autosalonu. Volkswagen je největším výrobcem automobilů v Evropě a jeho součástí je rovněž česká Škoda Auto.   Volkswagen hodlá podle agentury DPA ve zvyšování prodeje pokračovat. "Rok 2011 bude pro Volkswagen klíčovým rokem," uvedl Winterkorn. Volkswagen chce nejpozději do roku 2018 předstihnout japonského konkurenta Toyota Motor a stát se největší automobilkou na světě.   Personální ředitel VW Horst Neumann nedávno v rozhovoru pro list Handelsblatt uvedl, že automobilka hodlá v příštích letech kvůli silnému růstu prodeje vytvořit 50.000 nových pracovních míst. V současnosti zaměstnává Volkswagen po celém světě zhruba 400.000 lidí. Firma plánuje během příštích pěti let investovat 51,6 miliardy eur (asi 1,3 bilionu Kč).   Škoda Auto minulý týden oznámila, že její prodej loni stoupl o 11,5 procenta na rekordních 762.600 aut. Firma zvýšila svůj podíl na trhu a v následujících letech očekává další růst prodeje.   pmh vju  