 EU splní své závazky, do 2020 obnovitelné zdroje přesáhnou 20 pct  Brusel 4. ledna (zpravodaj ČTK) - Evropská unie splní svůj závazek, že do roku 2020 bude pětina její konečné energetické spotřeby pocházet z obnovitelných zdrojů. Vyplývá to z analýzy, kterou dnes zveřejnila Evropská asociace pro větrnou energii (EWEA). Závazky splní i Česko, které před časem slíbilo, že do roku 2020 bude z obnovitelné energie pocházet 13 procent konečné energetické spotřeby.   "Když dáme dohromady akční plány všech 27 členských států EU, je zřejmé, že podíl obnovitelných zdrojů energie na konečné spotřebě dosáhne 20,7 procenta," uvedl jeden ze šéfů EWEA Justin Wilkes.   Podíl obnovitelných zdrojů by byl ještě nepatrně vyšší, kdyby své závazky splnily i Itálie a Lucembursko. To jsou jediné dva členské státy, které velmi pravděpodobně do roku 2020 neuspějí. V ČR by měl podíl obnovitelných zdrojů činit 13,5 procenta.   Zdaleka nejrozšířenějším obnovitelným zdrojem bude v roce 2020 v EU větrná energie, která bude tvořit celkem 14 procent celkové poptávky po elektřině. Zemí s největším podílem větrných elektráren na celkové poptávce bude Irsko s 36,4 procenta následované Dánskem s 31 procenty.   Své závazky nicméně nejvíce překročí Bulharsko, a to o 2,8 procenta. Výrazně lépe než očekávaly si povedou i Španělsko, Řecko, Maďarsko a Německo. Celkem závazky překoná 15 členských států EU a deset z nich je přesně splní.   "Je velmi povzbuzující, že 25 z 27 členských států překoná či splní své cíle. To ukazuje, že velká většina zemí EU jasně chápe výhody obnovitelných zdrojů energie," uvedl Wilkes.   urm jw  