 Avízo, 26.1.: Začíná cyklus veřejných debat věnovaných...  Praha - 17:00 Začíná cyklus veřejných debat věnovaných regionálním tématům Speciál Martina Veselovského. První živé vysílání se koná v Kralupech nad Vltavou (kulturní a společenské středisko, nám. J.Seiferta 706) na téma rozšíření letiště Vodochody. Zúčastní se starosta Kralup nad Vltavou Petr Holeček, ředitel letiště Vodochody Martin Kačur, poslanec Pavel Hojda (KSČM), místopředsedkyně Poslanecké sněmovny Kateřina Klasnová (VV) a náměstek ministra životního prostřed Ivo Hlaváč.   Místo: Český rozhlas 1 - Radiožurnál a Český rozhlas Region   Pramen: Simona Matoušková z Českého rozhlasu, e-mail: simona.matouskova@rozhlas.cz   ČTK  