 Finanční krizi bylo podle kongresové komise možné předejít  New York 26. ledna (zpravodaj ČTK) - Finanční krizi z roku 2008 bylo možné předejít. Vyplývá to z vyšetřování zvláštní komise amerického Kongresu, která zkoumala příčiny a okolnosti katastrofy, jež otřásla světovým finančním systémem. Podle komise ji zavinila rozsáhlá selhání vládní regulace, chyby manažerů a bezhlavé riskování na Wall Streetu. Informoval o tom dnes deník The New York Times.   "Největší tragédií by bylo, kdybychom přijali často opakované tvrzení, že (finanční krizi) nikdo nemohl předvídat, a proto jí nešlo zabránit," uvedla komise ve své závěrečné zprávě. "Pokud přijmeme tuto teorii za svou, bude se vše opakovat," dodala.   Komise dnes výsledky svých šetření zveřejní v téměř šestisetstránkové knize. Publikace obsahuje záznamy z 19 dnů slyšení, která ohledně finanční krize uspořádala a na kterých vyslechla přes 700 svědků.   Finanční krizi odstartoval kolaps na americkém trhu s bydlením. Kvůli provázanosti finančních trhů rychle přerostl hranice Spojených států a byl příčinou krachu či vážných problémů mnoha bank a paniky. Krize stáhla americkou i další ekonomiky do recese. V USA způsobila nejhlubší hospodářskou krizi od 30. let minulého století. Její důsledky pocítil a stále pociťuje celý svět.   fcz jw  