 Úterní generální stávka v Řecku přeruší leteckou dopravu  --------------------    Ke zpravodajství: FOTO/aktuality   --------------------    Praha 27. června (ČTK) - Turisty letící v úterý na dovolenou do Řecka čekají komplikace a pravděpodobné změny času odletů letadel. Generální stávka v zemi zastaví leteckou dopravu v úterý hned dvakrát. Nejdříve mezi 7:00 - 11:00 místního času a poté ještě odpoledne od 17:00 do 21:00. ČTK to dnes řekla mluvčí letecké společnosti Travel Service Vlaďka Dufková. Letečtí dopravci proto přesouvají lety na časy mimo plánované protesty. Generální stávka dopravu v Řecku ochromí ještě také ve středu.   "Stávka se dotkne deseti charterových letů Travel Service," uvedla Dufková. České aerolinie podle mluvčí Hany Hejskové zatím žádné lety přesouvat nemusí, protože jsou naplánovány mimo uvedené časy. Cestovní kanceláře aktuálně komunikují s klienty a oznamují jim nové časy odletů.   "Celkově do Řecka v úterý odlétá více než 2000 českých turistů," řekl ČTK mluvčí Asociace českých cestovních kanceláří a agentur (CČCKA) Tomio Okamura. Klienti cestovních kanceláří přitom nemají v případě přesunutí času odletu nárok na finanční odškodnění. mají ale nárok na občerstvení v případě, že se bude let oproti plánované změně času zpožďovat. K tomu by ale mohlo docházet, protože řecký vzdušný prostor bude v době mimo plánované protesty hodně přeplněný, varoval Okamura.   Řecko loni navštívilo 360.000 českých turistů a na žebříčku nejvíce navštěvovaných zemí pro letní dovolenou zaujímá čtvrtou příčku. Většina českých turistů ale směřuje na řecké ostrovy, kde většinu místních obyvatel živí turistický ruch a kde se protivládní protesty téměř nevyskytují.   cfr mha  