 Výročí, která připadají na pondělí 10. ledna  Praha 9. ledna (ČTK) - Pondělí 10. ledna je desátým dnem roku 2011, do konce roku zbývá 355 dní. V pražském Klementinu byla tento den naměřena nejvyšší teplota v roce 1991 (16,7 stupně C) a nejnižší v roce 1849 (minus 25,0 stupně C).   Svátek má Břetislav. Je to jméno slovanského původu, které znamená "slavný (bojovým) rykem" - staročeské "břečeti" totiž znamenalo "hlučet, zvučet". K jeho známým nositelům patří režiséři Pojar a Rychlík, herec Slováček nebo baskytarista kapely Wanastowi Vjecy Petr Břetislav Chovanec, známý pod iniciálami P. B. CH.     Narozeniny slaví:   bývalý ukrajinský prezident Leonid Kravčuk (1934)   fotograf Josef Koudelka (1938)   americký zpěvák Frank Sinatra junior (1944)   britský rocker Rod Stewart (1945)   violoncellista lotyšského původu Mischa Maisky (1948)   americký boxer George Foreman (1949)   herec a senátor Tomáš Töpfer (1951)   zma ped  