 Policie obvinila mladíka, který provozoval web s pirátskými filmy  --------------------    Ke zpravodajství: ilustrační FOTO ve Fotobance  ID foto: P200803170354001   --------------------    Liberec 5. ledna (ČTK) - Policisté obvinili šestnáctiletého mladíka, který provozoval jednu největších českých pirátských stránek umožňujících on-line sledování filmů. Chlapec z Liberce jich na stránkách zpřístupnil na 2500 a podle policie způsobil škodu více než 138 milionů korun, sdělila dnes ČTK liberecká policejní mluvčí Vlasta Suchánková.   Mladík podle policie na svých stránkách umístil a nechal volně přístupné odkazy k různým audiovizuálním dílům. "Návštěvníkům svých stránek tak zpřístupňoval různé filmy, aniž by k tomu měl souhlas nositelů práv," uvedla mluvčí.   Web byl zablokován začátkem loňského května. Do té doby podle dřívějších informací České protipirátské unie zaznamenal více než pět milionů zhlédnutí.   jem mol  