 Výročí, která připadají na pondělí 3. ledna  Praha 2. ledna (ČTK) - Pondělí 3. ledna je třetím dnem roku 2011, do konce roku zbývá 362 dní. V pražském Klementinu byla tento den naměřena nejvyšší teplota v letech 1925 a 1988 (12,8 stupně C) a nejnižší v roce 1888 (minus 21,9 stupně C).   Svátek má Radmila. Je to jméno slovanského původu, ženská podoba k Radmil, a vykládá se jako "rozradostňující a milá" (u složky "rad" ovšem nelze vyloučit také význam "starostlivá"). Dnes se vyskytuje zřídka.     Pranostika:   Třetí den ledna jasný - časné bouřky.     Narozeniny slaví:   německý podnikatel Otto Beisheim (1924)   americký vědec Gordon Moore (1929)   režisér a scenárista Jan Schmidt (1934)   kanadský hokejista Bobby Hull (1939)   bývalý maďarský prezident László Sólyom (1942)   americký hudebník Stephen Stills, člen folkrockové skupiny Crosby, Stills & Nash (1945)   americký hudebník John Paul Jones, baskytarista skupiny Led Zeppelin (1946)   překladatel Šimon Pellar (1948)   velvyslanec ČR ve Velké Británii Michael Žantovský (1949)   americká herečka Victoria Principalová (1950)   australský herec a režisér Mel Gibson (1956)   německý závodník formule 1 Michael Schumacher (1969)   režisérka a scenáristka Alice Nellis (1971)   zma sat  