 Deník ekonomických událostí na 28. ledna  Prohlídka tunelu Blanka (v 10:30) se z důvodu onemocnění ministra dopravy Víta Bárty nekoná. Náhradní termín bude sdělen. Pramen: tiskové oddělení magistrátu, e-mail: Tisk.Oddeleni@cityofprague.cz   --------------------    ------------------------------------------------------------   Přehled ekonomických událostí z centrálního, regionálního a zahraničního deníku ČTK   Události ze světa zábavy a životního stylu jsou označeny MAG   ------------------------------------------------------------   Všechny časy jsou uvedeny v SEČ (SELČ)     ČR     Praha   Český statistický úřad zveřejní výsledky šetření průměrných cen pohonných hmot a topných olejů.       STŘEDOČESKÝ   Zatím bez aktualit.     JIHOČESKÝ   Zatím bez aktualit.     PLZEŇSKÝ   Zatím bez aktualit.     KARLOVARSKÝ   Zatím bez aktualit.     KRÁLOVÉHRADECKÝ   Zatím bez aktualit.     PARDUBICKÝ   Zatím bez aktualit.     ÚSTECKÝ   Zatím bez aktualit.     LIBERECKÝ   Zatím bez aktualit.     VYSOČINA   Zatím bez aktualit.     JIHOMORAVSKÝ     Modřice (Brněnsko)   12:00 TK k akci Den kuřete, na které budou prezentovány způsoby zpracování kuřat v ČR, chlazení kuřecího masa vzduchem a podpora prodeje českých kuřat. Zúčastní se mj. ministr zemědělství Ivan Fuksa a zástupci Potravinářské komory a Českomoravské drůbežářské unie. Akreditace na e-mail: adela.chvalovska@pgm.cz   Místo: Moravskoslezské drůbežářské závody Promt, a.s., Chrlická 522   Pramen: sekretariát odboru komunikace ministerstva zemědělství, Lenka Šindelářová, e-mail: Lenka.Sindelarova@mze.cz     OLOMOUCKÝ     Olomouc   Začíná 16. ročník veletrhu Tourism Expo.   Místo: Výstaviště Flora, Olomouc   Pramen: manažerka veletrhu Jana Jirovská     MORAVSKOSLEZSKÝ   Zatím bez aktualit.     ZLÍNSKÝ   Zatím bez aktualit.       ZAHRANIČÍ     Tokio (Japonsko)   Vývoj nezaměstnanosti za prosinec v Japonsku.     Soul (Korea)   Jihokorejská společnost Samsung Electronics oznámí čtvrtletí výsledky hospodaření.     Frankfurt nad Mohanem (Německo)   Peněžní zásoba M3 za prosinec v zemích eurozóny.     Hannover (Německo)   Vedení automobilky Volkswagen začne s odboráři znovu jednat o mzdách.     Bratislava (Slovensko)   11:30 Slovenská premiérka Iveta Radičová a její maďarský protějšek Viktor Orbán podepíšou dohodu o propojení plynovodů. Jednat budou také o vztazích mezi zeměmi, předsednictví Maďarska v EU a předsednictví Slovenska ve V4. TK v 11:45. Odpoledne přijme maďarského premiéra prezident Ivan Gašparovič a předseda parlamentu Richard Sulík.   Místo: Úřad vlády SR, Náměstí svobody 1   Pramen: Tiskový odbor úřadu vlády, e-mail: tlacovyodbor@vlada.gov.sk     Davos (Švýcarsko)   Pokračuje 41. světové ekonomické fórum v Davosu.     Davos (Švýcarsko)   Na okraj Světového ekonomického fóra se budou vyjednavači obchodních mocností snažit o průlom v jednáních o liberalizaci světového obchodu.     Boston (USA)   Americký průmyslový konglomerát Honeywell International zveřejní hospodářské výsledky za čtvrté čtvrtletí loňského roku.     Detroit (USA)   Americká automobilka Ford Motor zveřejní hospodářské výsledky za čtvrté čtvrtletí loňského roku.     New York (USA)   Americký ropný koncern Chevron zveřejní hospodářské výsledky za čtvrté čtvrtletí loňského roku.     New York (USA)   Konečná zpráva o spotřebitelské důvěře za leden ve Spojených státech podle indexu Michiganské univerzity.     New York (USA)   Vývoj mzdových nákladů za čtvrté čtvrtletí loňského roku v USA.     Washington (USA)   Rychlý odhad HDP za čtvrté čtvrtletí loňského roku v USA.       ČTK  