 Avízo, 4.2.: Zahájení a slavnostní část VI. sjezdu Odborového...  Praha - 10:00 Zahájení a slavnostní část VI. sjezdu Odborového svazu Stavba ČR. V dopoledním bloku vystoupí předseda vlády Petr Nečas, předseda Senátu Milan Štěch, ministr práce a sociálních věcí Jaromír Drábek, předseda hospodářského výboru Poslanecké sněmovny Milan Urban, europoslanec Richard Falbr, prezident Svazu podnikatelů ve stavebnictví Václav Matyáš, předseda OS Stavba ČR Stanislav Antoniv a předseda ČMKOS Jaroslav Zavadil. Sjezdu se zúčastní řada zahraničních hostů z odborových svazů Slovenska, Polska, Rakouska, Německa, ale také zástupci světové a evropské federace stavbařů. Příchod novinářů v 09:45. Akreditace na e-mail: timkova@profitklub.cz.   Místo: hotel Olšanka, kongresový sále Táboritská 23, Praha 3   Pramen: za pořadatele Jaroslava Timková, tel.: 775 733 662   ČTK  