 Avízo, 28.1.: Program návštěvy ministra kultury Jiřího Bessera...  Program návštěvy ministra kultury Jiřího Bessera a jihomoravského hejtmana Michala Haška v Jihomoravském kraji:   09:30 prohlídka prostor jízdáren, které mají projít rekonstrukcí a proměnou na Multifunkční centrum   Místo: Státní zámek Lednice (Břeclavsko)   10:20 odjezd do Státního zámku Valtice na Břeclavsku, kde se v jednací místnosti zámku ministr Besser seznámí s projektem Národního centra divadla a tance Valtice. Součástí jednání bude i prohlídka objektu bývalého divadla a bývalých jízdáren. Program ve Valticích končí v 11:30.   16:30 setkání ministra kultury Bessera s jihomoravským hejtmanem Haškem   Místo: Radnice, Klášterní náměstí 125, Moravský Krumlov (Znojemsko)   16:45 odpečetění expozice Slovanské epopeje   Místo: Zámek, Moravský Krumlov   17:00 TK   Místo: Hotel Epopej, náměstí T. G. Masaryka, Moravský Krumlov   Pramen: Lucie Proutníková, e-mail: lproutnikova@seznam.cz   ČTK  