 Začal proces s návrhářem Gallianem, rozsudek za několik týdnů  --------------------    Ke zpravodajství: FOTO/aktuality   --------------------    Paříž 22. června (ČTK) - V Paříži dnes začal odložený soudní proces s britským módním tvůrcem Johnem Gallianem kvůli dvěma incidentům, při nichž se údajně dopustil antisemitských urážek. Proces má trvat asi tři hodiny a rozsudek by měl být vynesen za několik týdnů, napsala agentura AFP.   Padesátiletý bývalý umělecký ředitel pařížského módního salonu Dior přišel do soudní síně vedlejším vchodem, aby se vyhnul houfu čekajících novinářů. Síň je podle AFP zaplněna "jako ve velkých dnech".   Proti Gallianovi byly podány dvě žaloby, týkající se incidentů v říjnu loňského a v únoru letošního roku. Při obou Galliano údajně pronášel na adresu lidí ve svém okolí antisemitské výroky a jednou prý také řekl, že miluje Hitlera. Nejméně jednou to udělal v podnapilosti. Hrozí mu půl roku vězení a pokuta až 22.500 eur (asi 535.000 korun). Údajně se chce hájit zatemněním mysli v důsledku alkoholu a drog. Antisemitismus popírá.   Po skandálu, který vypukl po únorovém incidentu, dal Dior Gallianovi výpověď a později musil návrhář odejít i ze salonu, který sice nesl jeho jméno, ale který z 92 procent patří rovněž Dioru.   Proslulý salon se s Gallianem rozešel, přestože ten byl díky svým výtvorům v posledních letech jeho hlavním trumfem.   pz dr  