 Plzeňská univerzita zruší diplom zhruba 20 magistrům práv  --------------------    Ke zpravodajství: FOTO/aktuality; AUDIO   --------------------    Plzeň 7. ledna (ČTK) - Vedení Západočeské univerzity v Plzni (ZČU) zruší diplom zhruba 20 držitelům magisterského titulu. První tři rozhodnutí odešle dnes, zbylé nejdéle do konce února. ZČU zahájila správní řízení o zrušení magisterského diplomu se 41 lidmi. Novinářům to řekl náměstek ministra spravedlnosti František Korbel, který jako zaměstnanec plzeňských práv připravuje pro rektora Josefa Průšu podklady pro správní řízení. K jakýmkoli jménům se univerzita odmítla vyjádřit.   "Odhadujeme se, že půjde o 20 studentů. Důvodem pro zrušení diplomu je kumulace více vad a fakt, že pochybení mělo vždy vážný dopad na obsah studia a šlo tedy o vážné a věcné pochybení," dodal. Podle Korbela je rušení diplomů jediným možným právním řešením. Nebudeme odejímat vysokoškolské tituly, neboť je absolvent nikdy nezískal, dodal.   vap jpt  