 Nehoda uzavřela dálnici D8 u německých hranic  Ústí nad Labem 6. ledna (ČTK) - Doprava na dálnici D8 mezi Ústím nad Labem a německou hranici je v obou směrech uzavřená. Poblíž Petrovic se zde kolem poledne srazil nákladní a osobní automobil. Mluvčí policie Šárka Poláčková ČTK řekla, že nehoda si vyžádala lehké zranění.   Policisté prý uzavřeli dopravu na dálnici, aby mohla v protisměru přijet sanitka, Německá strana stejně tak uzavřela komunikaci směrem z Německa. Uzavření dálnice potrvá asi půl hodiny.   vlu mol    