 Sazka chce projednání insolvenčního řízení, které navrhl Vítek  --------------------    Ke zpravodajství: PROFIL   --------------------    Praha 24. ledna (ČTK) - Loterijní společnost Sazka chce, aby soud nařídil projednání insolvenčního řízení, jehož zahájení navrhla minulé pondělí společnost Moranda podnikatele Radovana Vítka. Dlužník se tedy nevzdává práva účasti na projednávané věci, napsal v dokumentu dodaném Městskému soudu v Praze advokát Jaromír Císař, který dostal od Sazky plnou moc k zastupování v řízení.     Sazka podle Císaře nevznesla námitku proti příslušnosti soudu, ani proti podjatosti soudce v tomto řízení Jaromírovi Harmachovi.     Moranda odkoupila za půl miliardy pohledávku vůči Sazce od Komerční banky. Sazka musí do 20 dnů ode dne doručení usnesení o zahájení řízení poslat soudu svoje vyjádření k Vítkově návrhu. Musí také předložit celý seznam majetku včetně dlužníků a věřitelů i seznam svých zaměstnanců a listiny, které dokládají úpadek nebo hrozící úpadek.   Vítek skoupil pohledávky za Sazkou v hodnotě 1,5 miliardy korun. Sazka ale jeho pohledávky neuznává a tvrdí, že není v insolvenční situaci. Předseda představenstva a šéf Sazky Aleš Hušák uvedl, že loterijní firma se bude návrhu bránit všemi právními prostředky. Dodal, že podání návrhu nebude mít vliv na činnost společnosti.   Vítek míní, že Sazka se v insolvenční situaci nachází, protože je předlužená a její celkové závazky přesahují deset miliard korun. Vlastní jmění Sazky má podle Vítka zápornou hodnotu. Řešením je restrukturalizace firmy, při níž by Sazka vydala nové akcie v objemu deseti miliard korun. Vítek počítá i s odstraněním nynějších akcionářů Sazky, kteří firmu podle něj do potíží přivedli.   Sazka čelí problémům zejména kvůli vysokým splátkám za výstavbu pražské O2 areny držitelům dluhopisů. Firma vznikla v roce 1956, akciovou společností je od roku 1993. Akcionáři jsou občanská sdružení, působící v tělovýchově a sportu.   fd dvd  