 Sony odhalila další útok hackerů, ohroženo je až 25 milionů lidí  --------------------    Ke zpravodajství: FOTO ve Fotobance; FOTO/aktuality   --------------------    Tokio/New York 3. května (ČTK) - Krize kolem úniku osobních údajů z herních systémů japonské společnosti Sony se prohlubuje. Firma odhalila další masivní útok hackerů, který se odehrál rovněž v polovině dubna a zasáhl službu Sony Online Entertainment. Ohrožena jsou data 24,6 milionu lidí, mimo jiné z Rakouska, Německa, Španělska a Nizozemska. O České republice se zpráva nezmiňuje.   spr jw  