 Zaměstnanci ostravského dopravního podniku budou stávkovat  Ostrava 27. května (ČTK) - Zaměstnanci Dopravního podniku Ostrava (DPO) budou od 1. června stávkovat. Požadují navýšení průměrných platů o osm procent. Firma ale nabízí jen tři procenta. Přesný rozsah omezení dopravy ve městě ještě není znám. Stejně tak není určen ani konec protestu. ČTK to dnes řekl šéf odborářů Ivo Protivínský.   "Po půl roce kolektivního vyjednávání jsme se stále se zaměstnavatelem nedohodli na růstu platů. Proto ve čtvrtek závodní výbor rozhodl o vyhlášení stávky," řekl Protivínský s tím, že už několik měsíců byli odboráři ve stávkové pohotovosti.   Mluvčí společnosti Miroslav Albrecht ČTK řekl, že informaci o plánované stávce vedení obdrželo. "Nyní připravujeme vyjádření, které do hodiny zveřejníme," řekl. Stanovisko ostravského magistrátu, který je zřizovatelem dopravního podniku, ČTK zjišťuje.   Odbory původně podle jejich šéfa požadovaly růst tarifních platů o 15 procent. Postupně požadavek snížily na pět procent. "To odpovídá osmi procentům průměrné mzdy. Vedení společnosti ale stále nabízí pouze růst tarifní mzdy o 1,5 procenta. U průměrné by to byly tři procenta, což by nepokrylo ani inflaci. Navíc loni naše platy stagnovaly," řekl.   dvc jpt  