 Avízo, 31.5.: TK k semináři "Světový den bez tabáku v České...  Praha - 13:00 TK k semináři "Světový den bez tabáku v České republice, ano či ne" Koná se při příležitosti Světového dne bez tabáku, který každoročně vyhlašuje Světová zdravotnická organizace (WHO). Seminář začne ve 14:30. Akreditace do pátku 27. května na e-mail: renata.vysinova@pearshealthcyber.com nebo tel.: 606 534 461.   Místo: Poslanecká sněmovna, samostatný salonek v rámci poslaneckého klubu TOP 09, Sněmovní 4, Praha 1   Pramen: za pořadatele Renata Vyšínová   ČTK  