 Avízo, 31.1.: Bilanční TK Hasičského záchranného sboru České...  Praha - 10:00 Bilanční TK Hasičského záchranného sboru České republiky (HZS ČR) za rok 2010. Tématem budou statistické údaje o zásazích jednotek požární ochrany a požárech za rok 2010, výsledky kontrolní činnosti státního požárního dozoru, personální stavy HZS ČR. Zúčastní se mimo jiné generální ředitel HZS ČR Miroslav Štěpán.   Místo: generální ředitelství HZS ČR, Kloknerova 26, Praha 4   Pramen: tisková mluvčí Ivana Svitáková, tel: 950 819 867, e-mail:ivana.svitakova@grh.izscr.cz   ČTK  