 Dřevěná kniha byla stažena z jednání vlády,bude projednána s ÚOHS  Praha 26. ledna (ČTK) - Vláda dnes na poslední chvíli stáhla z programu svého jednání materiál, podle nějž se má hospodařit v lesích ve správě státního podniku Lesy ČR od roku 2012, nazývaný Dřevěná kniha. Před jeho opětovným projednáním musí ministerstvo zemědělství dokončit jednání s antimonopolním úřadem. Po dnešní schůzi vlády to uvedl premiér Petr Nečas. Ministři se materiálem zabývali už před týdnem, na jeho konečné podobě se však neshodli, výhrady měli zejména zástupci Věcí veřejných. Návrh se nelíbí menším dřevařským firmám, ekologům, soukromým vlastníkům lesů ani opozici.   Velké tendry na těžbu ve státních lesích by měly být podle koncepce od roku 2012 dlouhodobé, dvoukolové. Hlavním kritériem v druhém kole má být stejně jako letos cena. Mají mít podobu takzvaných komplexních zakázek, kdy vítězové tendrů budou provádět pěstební práce, dřevo těžit i jej dále sami prodávat. Pětinu vytěženého dřeva budou muset nabídnout prostřednictvím burzy či aukcí, tak aby se dřevo dostalo i na menší zpracovatele.   Ještě letos má být vyhlášena zakázka pro příští rok na všech 117 soutěžních jednotkách na jeden až deset let. Každý následující rok se mělo podle původního návrhu soutěžit na jedné desetině jednotek na deset let. Dle změněné verze má být maximální doba tendrů zkrácená na pět let.   Odpůrci materiálu nejčastěji koncepci kritizují kvůli tomu, že prý zvýhodňuje velké těžařské firmy na úkor malých a středních lesníků a dřevařů, kteří se v důsledku tendrů nedostanou ke dřevu. Prodej dřeva prostřednictvím těžařských společností je podle kritiků navíc pro stát méně výhodný, než kdyby státní podnik nakupoval pouze služby a dřevo prodával sám.   mjr vju  