 Deník celorepublikových a pražských událostí na 24. ledna  ------------------------------------------------------------    Přehled celorepublikových a pražských událostí   Ekonomické aktuality jsou označeny ES, události ze světa zábavy a životního stylu MAG   ------------------------------------------------------------      Praha   ..... Zasedat bude komise vybírající nového ředitele Národního parku Šumava.     ..... Začíná Týden ruského designu RodchenkoFest. Na programu je řada výstav, prezentací, učebně-vzdělávacích a kulturně-osvětových akcí, které představí tvorbu nejlepších současných designérů Ruska v Praze a seznámí ruské designéry s Prahou, historií a kulturou ČR. Potrvá do 30. ledna.   Místo: Karlova univerzita-galerie K4, Celená 20/562, Praha 1 – Staré Město   Pramen: RSVK, e-mail: kultura@rsvk.cz     ..... 09:00 Odvolací jednání v případu Arména Artura Amirchanjana, kterému Městský soud v Praze koncem loňského září uložil za postřelení dvojice Rusů v pražské Pařížské ulici 13,5 roku vězení. Prvoinstanční senát jej uznal vinným z pokusu o dvojnásobnou vraždu, z nedovoleného ozbrojování a z maření výkonu úředního rozhodnutí.   Místo: Vrchní soud v Praze, náměstí Hrdinů 1300, místnost č. 8, Praha 4     ..... 09:00 Odvolací jednání v případu hoteliéra Zdeňka Šarouna, jednoho z nejvlivnějších podnikatelů 90. let. Pražský městský soud mu loni v září vyměřil šestiletý trest vězení, podle nepravomocného rozsudku se dopustil dvou zpronevěr a dvou podvodů. Vedle trestu odnětí svobody mu soud uložil i pětiletý zákaz činnosti ve statutárních orgánech společností.   Místo: Vrchní soud v Praze, náměstí Hrdinů 1300, místnost č. 5, Praha 4     ..... 09:30 Koná se sympozium o malířství a malířích generace 80. let v ČR. Se svými příspěvky vystoupí mj. výtvarníci Jiří David, Tomáš Císařovský a Vladimír  Skrepl, dále historici umění Tomáš Pospiszyl nebo Edith Jeřábková a další. V 19:00 bude následovat zahájení výstavy PBBK80 (Praha/Brno/Bratislava/Kolín nad Rýnem - 80. léta) s pracemi na papíře ze sbírek Karla Tutsche, Petra Vrány a další díla. Výstava potrvá od 24. ledna do 26. února 2011.   Místo: Národní technická knihovna, Praha Dejvice   Pramen: Jiri David, jiridavid@seznam.cz     ES... 10:00 TK ministerstva průmyslu a obchodu ke zveřejnění výsledků analýzy konkurenceschopnosti ČR. Zúčastní se ministr průmyslu a obchodu Martin Kocourek a jeho náměstek pro EU a mezinárodní konkurenceschopnost Martin Tlapa. Akreditace na e-mail: sochorj@mpo.cz.   Místo: ministerstvo průmyslu a obchodu, Na Františku 32,  Praha 1   Pramen: Jan Sochor z ministerstva průmyslu a obchodu, tel.: 604 706 713     MAG.. 10:00 Novinářská projekce westernu Opravdová kuráž (True Grit), který bude mít českou premiéru 17. února.   Místo: Palace Cinemas Nový Smíchov, sál č. 12, Praha 5   Pramen: Petr Slavík z  Bontonfilm, a. s., tel.: 257 415 302, e-mail: petr.slavik@bontonfilm.cz     ..... 10:00 TK k anketě Statečné psí srdce, partnerské anketě Zlatých záchranářských křížů, kterou pořádají časopisy Psí kusy a Rescue report.   Místo: restaurace Lokal Blok, náměstí 14. října 10, Praha 5   Pramen: Časopisy pro volný čas, s.r.o., Tereza Šafránková, tel: 777 851 858, e-mail: tereza.safrankova@provolnycas.cz     ..... 10:30 TK ke spuštění kampaně Fairtradová města v České republice. O zkušenostech a aktivitách promluví zástupci německého Hannoveru, Brna, Litoměřic a Třebíče. Fairtradová města je iniciativa označování míst, kde je podporován způsob obchodu, který zaručuje producentům z rozvojových zemí spravedlivou odměnu za jejich práci.   Místo: Evropský dům, Jungmannova 24, Praha 1   Pramen: Společnost pro Fair Trade, tel.: 777 743 778, e-mail: vanda.jarosova@fairtrade.cz     ..... 12:00 Primátor Bohuslav Svoboda se setká se zástupci  Cechu malířů a lakýrníků   Místo: Magistrát, prostřední salonek primátora, Mariánské náměstí, Praha 1   Pramen: tiskové oddělení MHMP, e-mail: Tisk.Oddeleni@cityofprague.cz     ..... 13:00 TK při příležitosti návratu archeologické expedice Národního muzea ze Súdánu. Akreditace na e-mailu: marketa.fingerova@nm.cz nebo na tel.: 725 029 491, 224 497 442.   Místo: Náprstkovo muzeum, přednáškový sál, Betlémské nám. 1, Praha 1   Pramen: Markéta Fingerová, e-mail: marketa_fingerova@nm.cz     ..... 13:30 TK Vrchního státního zastupitelství (VSZ) v Praze za účasti vrchního státního zástupce Vlastimila Rampuly, náměstka Jana Karabce a ředitelky odboru závažné hospodářské a finanční kriminality Marcely Kratochvílové. Téma: Činnost státního zastupitelství, obvod VSZ v Praze, personální záležitosti.   Místo: Vrchní státní zastupitelství, náměstí Hrdinů 1300, Praha 4   Pramen: tisková mluvčí VSZ v Praze Irena Válová, e-mail: Mluvci@vsz.pha.justice.cz     MAG.. 14:00 Galadegustace medailových vín ze soutěže Prague Wine Trophy zahájí třetí ročník festivalu vína a gastronomie Prague Wine Week. Festival potrvá do 30. ledna. Více na www.praguewine.cz.   Místo: Hotel Crowne Plaza Prague, Koulova 15, Praha 6   Pramen: Sabina Budinská ze společnosti orange&co., tel.: 775.553.533, e-mail: sabina.budinska@orangeandco.cz     MAG.. 15:00 TK k 20. ročníku výročních cen Akademie populární hudby Anděl 2010. Akreditace do 24. ledna do 11:00 na e-mail: marketa@lwo.cz.   Místo: restaurace El Pueblo, Ve Smečkách 27, Praha 1   Pramen: Markéta Venclíková z Lewron music center     ..... 17:30 Briefing po jednání ministra zdravotnictví Leoše Hegera se zástupci odborů a České lékařské komory kvůli akci Děkujeme, odcházíme.   Místo: ministerstvo zdravotnictví, vstupní hala, Palackého nám. 4, Praha 2   Pramen: Pavla Bednářová, e-mail: Pavla.Bednarova@mzcr.cz     ES... 18:00 Setkání s odborníky věnované současnosti a budoucnosti internetových vyhledávačů. Podrobnosti k akci na http://mm.tuesday.cz.   Místo: PwC BusinessCommunityCenter, Kateřinská 40, Praha 2   Pramen: Internet Info, s.r.o., Hanka Rošická, e-mail: hana.rosicka@iinfo.cz, tel: 277 004 631, 602 285 817     ..... 18:00 Zahájení výstavy Slavné vily Slovenska a prezentace stejnojmenné publikace. Potrvá do 28. února.   Místo: Dům národnostních menšin, Vocelova 3/602, Praha 2-Vinohrady   Pramen: Slovenský institut, e-mail: slovensky_institut@iol.cz     MAG.. 20:00 Koncert skupiny Clarinet Factory a Alana Vitouše.   Místo: Švandovo divadlo, Štefánikova 57, Praha 5   Pramen: Vladan Drvota ze Supraphonu, tel. 724 444 507       ČTK  