 Avízo, 24.1.: TK Vrchního státního zastupitelství (VSZ) v...  Praha - 13:30 TK Vrchního státního zastupitelství (VSZ) v Praze za účasti vrchního státního zástupce Vlastimila Rampuly, náměstka Jana Karabce a ředitelky odboru závažné hospodářské a finanční kriminality Marcely Kratochvílové. Téma: Činnost státního zastupitelství, obvod VSZ v Praze, personální záležitosti.   Místo: Vrchní státní zastupitelství, Náměstí Hrdinů 1300, Praha 4   Pramen: Irena Válová, tisková mluvčí VSZ v Praze, e-mail: Mluvci@vsz.pha.justice.cz   ČTK  