 Deník ekonomických událostí na 19. ledna  ------------------------------------------------------------    Přehled ekonomických událostí z centrálního, regionálního a zahraničního deníku ČTK   Události ze světa zábavy a životního stylu jsou označeny MAG   ------------------------------------------------------------    Všechny časy jsou uvedeny v SEČ (SELČ)     ČR     Praha   Fincentrum Hypoindex zveřejní vývoj hypotečního trhu, včetně úrokových sazeb, za prosinec.     Český svaz tělesné výchovy (ČSTV) by měl zveřejnit jména dvou nových zájemců, kteří by podle svazu chtěli vstoupit do loterijní společnosti Sazka bez nároku na podíl.     Organizátoři oznámí vítěze soutěže o titul Auto roku 2011 v ČR. Anketu pořádají Svaz dovozců automobilů a Sdružení automobilového průmyslu.     08:00 Pracovní snídaně podnikatelského klubu Business for Breakfast. Business for Breakfest je networkingová platforma určená zejména pro malé a střední podnikatele. Akreditace na e-mail: lukesova@profitklub.cz nebo tel.: 722 945 368.   Místo: hotel Jalta, kavárna, Václavské náměstí 818/45, Praha 1   Pramen: za pořadatele Jolana Lukešová     08:30 Hnutí Duha pořádá demonstraci, na které bude požadovat zrušení tendru státních lesů, který má schválit vláda.   Místo: před vstupem do Úřadu vlády, Praha 1, Nábřeží Edvarda Beneše 4   Pramen: Jaromír Bláha, tel.: 731 463 929, e-mail: jaromir.blaha@hnutiduha.cz     09:00 Schůze vlády. Na programu mimo jiné:   - novely zákonů o vinohradnictví a vinařství, o ochraně označení původu a zeměpisných označení a o ochraně spotřebitele;   - návrh zákona o státním dluhopisovém programu na úhradu části rozpočtovaného schodku státního rozpočtu na rok 2011;   - senátní návrh novely zákona o rozpočtovém určení výnosů některých daní územním samosprávným celkům a některým státním fondům;   - senátní návrh novely zákona o úpravě vlastnických vztahů k půdě a jinému zemědělskému majetku;   - koncepce ministerstva zemědělství k hospodaření Lesů ČR od roku 2012;   - prověření potřebnosti průplavního spojení Dunaj - Odra - Labe;   - strategie v elektronických komunikacích Digitální Česko;   - postup Českého telekomunikačního úřadu při správě částí rádiového spektra se zaměřením na podporu vysokorychlostního přístupu do roku 2012;   - zpráva o plnění exportní strategie v letech 2006 až 2010;   - návrh programu zemědělského aplikovaného výzkumu a experimentálního vývoje - Komplexní udržitelné systémy v zemědělství;   - návrh rozhodnutí o privatizaci části majetku státního podniku Správa Letiště Praha;   - návrh na institucionální sjednocení funkcí guvernéra a alternáta guvernéra v Mezinárodním měnovém fondu a Světové bance;   - informace o nadlimitní veřejné zakázce na dodávku softwarového řešení a dokumentace SSREG pro ČSÚ;   - informace o plnění opatření, které vyplynuly z kontroly NKÚ zaměřené na rozpočet ministerstva dopravy za rok 2008.   Kompletní program schůze vlády je na www.vlada.cz.   Místo: Úřad vlády, nábřeží E. Beneše, Praha 1   Pramen: www.vlada.cz     09:00 Jednání zemědělského výboru sněmovny. Na programu je např. rozpočet Pozemkového fondu ČR a problematika tendrů vyhlášených Lesy ČR.   Místo: Poslanecká sněmovna, Sněmovní 4, Praha 1, místnost 108 A (Státní akty)   Pramen: www.psp.cz     09:00 Zasedá sněmovní hospodářský výbor. Na programu je například vládní novela drážního zákona a senátní novela zákona o urychlení výstavby technické infrastruktury.   Místo: Poslanecká sněmovna, Sněmovní 1, místnost 306, Praha 1   Pramen: www.psp.cz     10:00 Konference Daňové změny v roce 2011 aneb plánovaná reforma daňového systému, kterou pořádá Hospodářská komora ČR. TK v 11:30 za účasti prezidenta HK Petra Kužela. Příchod novinářů nejpozději 15 minut před začátkem. Akreditace byla nutná do 17. ledna na e-mail: cvejnova@komora.cz nebo tel.: 266 721 451.   Místo: sídlo Hospodářské komory ČR, Freyova 27, Praha 9   Pramen: za organizátory Jana Čitarská, tel. 724 613 972, e-mail: citarska@komora.cz     11:00 Seminář na téma kapalná biopaliva a další obnovitelné zdroje, šance pro české zemědělství v souladu s dlouhodobou vizí EU.   Místo: Poslanecké sněmovna Parlamentu ČR, Sněmovní 4, Praha 1, místnost č. 108/A   Pramen: www.psp.cz     13:00 TK na téma Může ČR konkurovat světu? Na TK budou představeny závěry debaty podnikatelů, zástupců státní správy a akademické sféry ohledně šancí na zvýšení konkurenceschopnosti ČR. TK se mimo jiné zúčastní generální ředitel agentury CzechTrade Ivan Jukl a Michal Mejstřík z Národní ekonomické rady vlády (NERV). Akreditace byla do 17. ledna na e-mail: mmostyn@spcr.cz.   Místo: Vysoká škola ekonomická, Rajská budova, aula č. 101, W. Churchilla 4, Praha 3   Pramen: tiskový mluvčí Svazu průmyslu a dopravy Milan Mostýn, tel. 739 452 816     14:00 Výkonný výbor ČOV  o situaci kolem loterijní společnosti Sazka. Není vyloučeno, že se pokusí svolat mimořádnou valnou hromadu společnosti, která by změnila stanovy tak, aby mezi akcionáře mohl vstoupit i nesportovní investor.   Místo: Sídlo ČOV, Benešovská 6, Praha 10     17:00 Jednání senátního podvýboru pro sport k situaci v akciové společnosti Sazka a ve sportovním prostředí za účasti generálního ředitele Sazky Aleše Hušáka a předsedy ČSTV Pavla Kořana.   Místo: Senát, Valdštejnský palác, Frýdlantský salonek, Praha 1   Pramen: www.senat.cz     STŘEDOČESKÝ   Zatím bez aktualit.     JIHOČESKÝ   Zatím bez aktualit.     PLZEŇSKÝ   Zatím bez aktualit.     KARLOVARSKÝ   Zatím bez aktualit.     KRÁLOVÉHRADECKÝ     Hradec Králové   08:00 Závěrečný den dvoudenních Ovocnářských dnů. Na programu jsou odborné přednášky.   Místo: Kongresové centrum Aldis, Eliščino nábřeží   Pramen: http://www.ovocnarska-unie.cz/     PARDUBICKÝ   Zatím bez aktualit.     ÚSTECKÝ     Teplice   10:00 TK k personální změně ve vedení společnosti Lázně Teplice v Čechách, novinkám v teplických lázních a Klinice CLT.   Místo: Společenský sál v 1. poschodí Lázeňského domu Beethowen, Lázeňský sad 2   Pramen: Dorothea Kresslová, tisková mluvčí společnosti Lázně Teplice v Čechách a.s., tel.: 417 977 420, 724 666 353, e-mail: Kresslova@lazneteplice.cz     LIBERECKÝ   Zatím bez aktualit.     VYSOČINA   Zatím bez aktualit.     JIHOMORAVSKÝ   Zatím bez aktualit.     OLOMOUCKÝ   Zatím bez aktualit.     MORAVSKOSLEZSKÝ   Zatím bez aktualit.     ZLÍNSKÝ   Zatím bez aktualit.       ZAHRANIČÍ     Brusel (Belgie)   Vývoj platební bilance za listopad loňského roku v zemích eurozóny.     Londýn (Británie)   Vývoj nezaměstnanosti za prosinec loňského roku v Británii.     Paříž (Francie)   11:00 Řádná valná hromada francouzské banky BNP Paribas.     Berlín (Německo)   Německá vláda zveřejní novou předpověď ekonomického růstu země pro letošní a příští rok.     Varšava (Polsko)   Polská centrální banka se bude zabývat měnovou politikou. TK po jednání bankovní rady v 16:00.     New York (USA)   Americká investiční banka Goldman Sachs zveřejní hospodářské výsledky za čtvrté čtvrtletí loňského roku.     San Francisco (USA)   Internetová aukční síň eBay zveřejní hospodářské výsledky za čtvrté čtvrtletí.     Washington (USA)   Čínský prezident Chu Ťin-tchao na státní návštěvě USA; setká se s prezidentem Barackem Obamou.     Washington (USA)   Zpráva o vydávání stavebních povolení a zahajování staveb za prosinec v USA.       ČTK  