 Deník: ČSAD Autobusy jednají o koupi dopravní firmy Záruba M+K  České Budějovice 6. ledna (ČTK) - Společnost ČSAD Autobusy České Budějovice jedná o koupi vodňanské autobusové dopravní firmy Záruba M+K. Píše o tom dnešní Písecký deník. Informaci mu potvrdil ředitel ČSAD.   ČSAD Autobusy má na jihu Čech podíl na dopravní obslužnosti 32,9 procenta. Po koupi firmy Záruba se zvýší na 36,2 procenta, řekl deníku Ivand Študlar ze společnosti Jikord, která pro kraj koordinuje dopravu. V současnosti má kraj smlouvy s 15 dopravci.    Společnost Záruba provozuje pravidelnou linkovou i zájezdovou autobusovou dopravu. Provozuje přes 20 autobusů a ročně přepraví zhruba milion cestujících.   kpe mol  