 Výročí, která připadají na úterý 3. května  Praha 2. května (ČTK) - Úterý 3. května je 123. dnem roku 2011, do konce roku zbývá 242 dní. V pražském Klementinu byla tento den naměřena nejvyšší teplota v roce 2001 (28,3 stupně C) a nejnižší v roce 1850 (minus 0,4 stupně C).   Svátek má Alexej. Je to slovanské jméno řeckého původu, které znamená "záštita, pomoc". K jeho známým nositelům patří herec Pyško, hudební skladatel Fried, bývalý hokejista Jaškin nebo již zesnulý spisovatel Pludek.     Pranostika:   Chladno a večerní mlhy v máji hojnost ovoce a sena dají.     Narozeniny slaví:   bývalý makedonský prezident Kiro Gligorov (1917)   americký folkový zpěvák, skladatel, hudebník a sběratel lidových písní Pete Seeger (1919)   herečka Jiřina Bohdalová (1931)   francouzský šansoniér Georges Moustaki (1934)   gruzínská šachistka Nona Gaprindašviliová (1941)   slovenská grafička Jana Želibská-Shejbalová (1941)   sportovní gymnastka a sedminásobná olympijská vítězka Věra Čáslavská (1942)   bývalý polský premiér Jan Krzysztof Bielecki (1951)   americký zpěvák a skladatel Christopher Cross (1951)   americký podnikatel a manažer William Clay Ford junior (1957)   výtvarník, grafik, malíř a herec Aleš Najbrt (1962)   běžkyně Taťána Kocembová (1962)   německá sopranistka Christine Schäferová (1965)   mav ped  