 Avízo, 3.2.: Jednání rady města Plzně. Rada se bude zabývat...  Plzeň - 09:00 Jednání rady města Plzně. Rada se bude zabývat mimo jiné vyhlášením grantu programu v oblasti školství, mládeže a tělovýchovy pro rok 2011 na téma Plzeň - univerzitní město, zvýšením kapacit mateřských škol, přijetím finančních prostředků z projektu EU a dalšími body. TK po jednání se koná v 13:00.   Místo: magistrát, náměstí Republiky 1, zasedací místnost č. 31   Pramen: mluvčí magistrátu Zdeňka Kubalová, tel.: 724 732 537   ČTK  