 ÚOHS: Česká rozvojová agentura porušila zákon o zakázkách  Brno 17. ledna (ČTK) - Česká rozvojová agentura porušila zákon o veřejných zakázkách v tendru na rehabilitaci vodních zdrojů pro zásobování mongolského hlavního města Ulánbátar. Diskriminovala uchazeče o zakázku. Rozhodl o tom antimonopolní úřad. Zadání veřejné zakázky z předpokládanou cenou přes 16 milionů korun zrušil. ČTK to zjistila z internetové sbírky rozhodnutí ÚOHS. Rozhodnutí ÚOHS je pravomocné, Česká rozvojová agentura se proti němu neodvolala.   V tendru mohly uspět pouze firmy, které už v Mongolsku alespoň jednu dodávku v oblasti hydrogeologie uskutečnily. ÚOHS tento požadavek považoval za diskriminační. Podle České rozvojové agentury jsou ale přírodní a klimatické podmínky v Mongolsku specifické. Zadání podmínek výběrového řízení tímto způsobem obhajovala.   Podle ÚOHS ale bylo nastavení podmínek tendru pro uchazeče diskriminační. "Je možné, že existují dílčí rozdíly v činnostech spočívajících v různých zemích, avšak nelze připustit, aby byly uznávány zkušenosti jen z jednoho konkrétního státu. Taková podmínka vede k diskriminaci ostatních dodavatelů majících zkušenosti z jiných zemí, kteří však mají odborné předpoklady splnit předmět šetřené zakázky," uvedl v rozhodnutí místopředseda ÚOHS Kamil Rudolecký.   vrn jpt  