 V Argentině se narodila tři bílá lvíčata  --------------------    Ke zpravodajství: FOTO/aktuality  ID foto: P201101050883701   --------------------    Buenos Aires 5. ledna (ČTK) - Zaměstnanci zoologické zahrady v Buenos Aires dnes předvedli světu bílá lví trojčata, která se tam narodila v polovině listopadu. Jsou to první bílí lvi, kteří se narodili v Jižní Americe.   Dvě samičky a jeden sameček se narodili 16. listopadu. Jejich rodiče jsou bílí lvi, kteří byli do Buenos Aires dovezeni z Jihoafrické republiky.   Agentura AP napsala, že návštěvníci zoo byli novými přírůstky nadšeni, ale že lví matka byla méně nadšena návštěvníky, mručela na ně a jedno lvíče odnesla z jejich dohledu.   pz hej  