 Kazašská tenistka Švedovová odstoupila z Hopmanova poháru  --------------------    Ke zpravodajství: FOTO/aktuality   --------------------    Perth (Austrálie) 3. ledna (ČTK) - Kazašská tenistka Jaroslava Švedovová odstoupila kvůli zranění kolena z Hopmanova poháru smíšených družstev. V týmu ji podle agentury AP nahradí Sesil Karatantčevová.   Švedovová se zranila v závěru nedělního duelu s Anou Ivanovičovou, který prohrála 6:7 a 1:6. Kazachstán nakonec podlehl Srbsku 3:0 na zápasy.   Karatantčevová, která neuspěla v kvalifikaci turnaje v Brisbane, v kazašském týmu doplní Andreje Golubjova.   pam ohr  