 Deník ekonomických událostí na 17. ledna  ------------------------------------------------------------    Přehled ekonomických událostí z centrálního, regionálního a zahraničního deníku ČTK   Události ze světa zábavy a životního stylu jsou označeny MAG   ------------------------------------------------------------    Všechny časy jsou uvedeny v SEČ (SELČ)     ČR     10:00 Radovan Vítek má v 10:00 podat u Městského soudu v Praze insolvenční návrh na společnost Sazka kvůli tomu, že mu nezaplatila jeho pohledávku. Sazka ji neuznává.     Praha   Český statistický úřad zveřejní indexy cen dovozu a vývozu za listopad 2010.     Český statistický úřad zveřejní indexy cen výrobců za prosinec 2010.     Letecký přepravce Job Air začne provozovat leteckou linku mezi Prahou a Poznaní.     10:00 Veřejné slyšení senátního výboru pro vzdělávání, vědu, kulturu, lidská práva a petice k petici č. 19/10 proti zastavení výstavby silnice I/11. Zúčastní se mimo jiné zástupci ministerstva dopravy a Moravskoslezského kraje.   Místo: Senát  recepce C1 (vchod z Valdštejnského náměstí), Praha 1   Pramen: tisková tajemnice Senátu Pavlína Heřmánková, tel: 602 402 855, 257 072 342, e-mail: hermankovap@senat.cz     11:00 TK Českomoravské konfederace odborových svazů. Odbory představí mimo jiné své ekonomické predikce a výhled činnosti v letošním roce. Akreditace na tel. 721 464 069, e-mail: jana.kasparova@cmkos.cz.   Místo: hotel Olšanka (Kongresové centrum, Výstavní sál), Táboritská 23, Praha 3   Pramen: tisková mluvčí ČMKOS Jana Kašparová, tel.: 721 464 069,, e-mail: kasparova.jana@cmkos.c     12:00 Briefing k setkání ministra zemědělství Ivana Fuksy se saským protějškem Frankem Kupferem. Ministři budou jednat mimo jiné o spolupráci v oblasti lesního a vodního hospodářství. Saská delegace by se měla také sejít se zástupci ministerstva životního prostředí.   Místo: Ministerstvo zemědělství, foyer v 1. poschodí, Těšnov 17, Praha 1   Pramen: Lenka Šindelářová z tiskového odboru ministerstva zemědělství, tel: 221 812 328     STŘEDOČESKÝ   Zatím bez aktualit.     JIHOČESKÝ   Zatím bez aktualit.     PLZEŇSKÝ   Zatím bez aktualit.     KARLOVARSKÝ   Zatím bez aktualit.     KRÁLOVÉHRADECKÝ   Zatím bez aktualit.     PARDUBICKÝ     Pardubice   Radnice dnes uzavře průchod Machaňovou pasáží v centru města. Rekonstrukce bude stát 150 mil. Kč a trvat 17 měsíců.   Místo: Machoňova pasáž, třída Míru   Pramen: Nataša Hradní, oddělení vnějších vztahů, tel.: 736 519 992     ÚSTECKÝ   Zatím bez aktualit.     LIBERECKÝ     Liberec   13:00 TK Severočeské vodárenské společnosti, jejímž hlavním tématem bude odstraňování škod po loňských povodních na severu Čech a plán investic na letošní rok. TK se zúčastní také zástupci ministerstva zemědělství a nejvíce postižených obcí Libereckého a Ústeckého kraje.   Místo: zasedací místnost v pobočce SVS, Pražská 36   Pramen: mluvčí Severočeské vodárenské společnosti Dagmar Haltmarová, tel.: 603 542 136, e-mail: dagmar.haltmarova@svs.cz     VYSOČINA   Zatím bez aktualit.     JIHOMORAVSKÝ   Zatím bez aktualit.     OLOMOUCKÝ   Zatím bez aktualit.     MORAVSKOSLEZSKÝ     Ostrava   09:00 Zahájení 18. ročníku mezinárodní výstavy Infotherma 2011, na níž se bude prezentovat přes 350 firem i institucí z oblasti vytápění, energetických úspor a využití obnovitelných zdrojů. TK v 10:00 v Kongresovém centru (pavilon A).   Místo: Výstaviště Černá louka, Ostrava   Pramen: za organizátory Alena Bujáková; tel.: 602 727 219; e-mail: bujakova@inforpres.cz     ZLÍNSKÝ   Zatím bez aktualit.       ZAHRANIČÍ     Brusel (Belgie)   Zasedání ministrů financí eurozóny. Jednat budou i o navýšení záchranného fondu na pomoc zemím v potížích.     Abú Zabí (SAE)   Začne světový summit o energii budoucnosti.Do 20. ledna.   Pramen: http://www.worldfutureenergysummit.com/page.cfm/ID=1/trackLogID=568299_91D50 4A975     Bratislava (Slovensko)   11:00 TK vedení policie o vývoji dopravních nehod za loňský rok.   Místo: Policejní prezidium, Račianska 45   Pramen: Policejní prezidium, e-mail: jana.pobisova@minv.sk     Bratislava (Slovensko)   19:00 Slavnostní otevření linky nové linky Bratislava - Jerevan.   Místo: Letisko M.R. Štefánika   Pramen: Letisko M.R. Štefánika – Airport Bratislava, Dana Madunická, e-mail: dana.madunicka@airportbratislava.sk     Curych (Švýcarsko)   Švýcarská strojírenská společnost ABB, která působí také v ČR, zveřejní hospodářské výsledky za 4. čtvrtletí.       ČTK  