 ČSÚ: Průmyslová produkce v listopadu zrychlila růst na 15,9 pct  --------------------    Ke zpravodajství: GRAFIKA   --------------------    Praha 7. ledna (ČTK) - Průmyslová výroba loni v listopadu meziročně zrychlila růst na 15,9 procenta po říjnovém růstu o 6,9 procenta. V porovnání s předchozím měsícem byla po očištění od sezonních vlivů vyšší o dvě procenta, uvedl dnes Český statistický úřad. Hodnota nových zakázek meziročně vzrostla o 14,2 procenta. K meziročnímu růstu průmyslu nejvíce přispěla výroba motorových vozidel.   ktp jw   