 Deník ekonomických událostí na 18. ledna  ------------------------------------------------------------    Přehled ekonomických událostí z centrálního, regionálního a zahraničního deníku ČTK   Události ze světa zábavy a životního stylu jsou označeny MAG   ------------------------------------------------------------    Všechny časy jsou uvedeny v SEČ (SELČ)     ČR     Praha   Česká národní banka zveřejní bilanci ČNB k 10. lednu 2011.     Vedení Sazky se sejde se zástupci pěti zahraničních fondů a bank, jež vlastní většinu jejích dluhopisů. Účastníci schůzky nezveřejnili podrobnosti o konání schůzky. Podle mluvčího Sazky si nepřejí účast médií.     Český telekomunikační úřad bude otevírat obálky s nabídkami do tendru na firmu, která vypracuje nový model výpočtu cen pro volání v pevné síti.     09:30 Česká fotovoltaická průmyslová asociace (CZEPHO) a společnost Conergy pořádají neformální setkání s novináři na téma STOP stav pro střešní instalace fotovoltaických elektráren.   Místo: Hotel Leonardo (Karoliny Světlé 27, Praha1).     10:00 Diskusní setkání ředitelů českých stavebních firem, ministra pro místní rozvoj Kamila Jankovského a dalších zástupců veřejného a soukromého sektoru o výhledu tuzemského stavebnictví na roky 2011 a 2012. Účast nutné potvrdit na matalova@ceec.eu nebo 777 205 873.   Místo: KPMG Česká republika, Pobřežní 1a, Praha   Pramen: Lucie Matalova [matalova@ceec.eu]     11:00 TK k vyhlášení Nejvstřícnější banky roku 2010. Pořádá generální partner a organizátor prvního celoročního klientského ratingu retailových bank OVB Vstřícná banka. Akreditace na e-mail: vstricnabanka@seznam.cz.   Místo: nová budova Národního muzea (bývalá Svobodná Evropa), Vinohradská 1, Praha 1   Pramen: provozovatel serveru bankovnipoplatky.com Patrik Nacher     STŘEDOČESKÝ   Zatím bez aktualit.     JIHOČESKÝ   Zatím bez aktualit.     PLZEŇSKÝ   Zatím bez aktualit.     KARLOVARSKÝ   Zatím bez aktualit.     KRÁLOVÉHRADECKÝ     Hradec Králové   09:30 Začínají tradiční dvoudenní Ovocnářské dny. Na programu je bilance uplynulého roku, zhodnocení současného stavu a perspektiv českého ovocnářství, odborné přednášky. Akce pokračuje 19. ledna odbornou částí od 08:00.   Místo: Kongresové centrum Aldis, Eliščino nábřeží   Pramen: http://www.ovocnarska-unie.cz/     PARDUBICKÝ     Pardubice   14:30 TK Agrární komory s producenty prasat sdruženými v národním odbytovém družstvu Centroodbyt. Prezident Agrární komory Jan Veleba seznámí s požadavky zemědělců na stát, pokud jde o ochranu spotřebitelů před možností dovozu německého vepřového masa a vajec obsahujících nadlimitní množství dioxinů.   Místo: zasedací místnost Centroodbytu, Boženy Němcové 2625, Pardubice-Zelené Předměstí   Pramen: Eugenie Línková, tel: 604 591 573     ÚSTECKÝ     Ústí n.L.   11:00 TK k ocenění, které Ústecký kraj získal na brněnském veletrhu Regiontour 2011 a projektu na podporu cestovního ruchu a turistiky Brána do Čech.   Místo: místnost A740, Krajský úřad Ústeckého kraje, Velká Hradební 3118/48   Pramen: Alena Tichá, oddělení tiskových informací Krajského úřadu Ústeckého kraje, tel.: 475 657 741, e-mail: ticha.a@kr-ustecky.cz     LIBERECKÝ     Jablonec n.N.   10:00 TK s vedením společnosti Jablonecká teplárenská a realitní (JTR) k praktikám konkurence a možnosti hájit svá práva u soudu.   Místo: sídlo společnosti na Brandlu, Liberecká 120   Pramen: Lukáš Jankovský ze společnosti Teplárna Liberec, e-mail: lukas.jankovsky@tlib.mvv.cz, tel.: 485 386 307, 607 187196     VYSOČINA   Zatím bez aktualit.     JIHOMORAVSKÝ     Brno   08:00 Valná hromada společnosti Kordis JMK, která organizuje v kraji integrovanou dopravu.   Místo: Nové sady 30   Pramen: Jiří Klement z krajského úřadu, tel.: 541 651 505     Znojmo   11:00 TK k rozšíření Aliance P.I.V., sdružující restaurační zařízení, která nabízejí piva z malých i středních pivovarů a zaměřují se na pivní osvětu.   Místo: Pivnice U šneka, Masarykovo nám.   Pramen: Jan Charvát, tel. 604241454     OLOMOUCKÝ   Zatím bez aktualit.     MORAVSKOSLEZSKÝ   Zatím bez aktualit.     ZLÍNSKÝ   Zatím bez aktualit.       ZAHRANIČÍ     Brusel (Belgie)   Zasedání ministrů hospodářství a financí zemí EU (ECOFIN). Za ČR se účastní ministr financí Miroslav Kalousek.   Pramen: http://www.eu2011.hu/news-and-events#specific_day2011-1-182011-1-18pr essrelease,event,document,council0     Londýn (Británie)   Index spotřebitelských cen za prosinec loňského roku v Británii.     Štrasburk (Francie)   EK představí zprávu o přípravách navigačního systému Galileo. TK komisaře Antonia Tajaniho ve 15:30.     Berlín (Německo)   Jednání ministrů zemědělství jednotlivých německých spolkových zemí o zajištění větší potravinové bezpečnosti.     Mannheim (Německo)   Index ekonomického sentimentu ZEW za leden v Německu.     Bangkok (Thajsko)   Oficiální odhalení projektu výstavby obřího čínského obchodního komplexu v Thajsku,  přes který by Čína posílala své zboží do celého světa.     New York (USA)   Americký finanční ústav Citigroup zveřejní hospodářské výsledky za čtvrté čtvrtletí.     New York (USA)   Americká technologická společnost Apple zveřejní hospodářské výsledky za první čtvrtletí fiskálního roku.     New York (USA)   Americká letecká společnost Delta Air Lines zveřejní hospodářské výsledky za čtvrté čtvrtletí loňského roku.     New York (USA)   Americká technologická společnost International Business Machines (IBM) zveřejní hospodářské výsledky za čtvrté čtvrtletí loňského roku.     Washington (USA)   Čistý příliv kapitálu za listopad loňského roku v USA.     Washington (USA)   Americko-čínské fórum o čisté energii. Před návštěvou čínského prezidenta v USA se jej zúčastní zástupci čínských technologicky šetrných průmyslových odvětví.       ČTK  