 Tchajwanská firma Qisda končí v Brně s výrobou monitorů  Brno 7. ledna (ČTK) - Tchajwanská společnost Qisda (dříve BenQ) končí v Brně s výrobou monitorů. Výrobní kapacity přesouvá do Číny a propouští zaměstnance. ČTK to řekl ředitel brněnského úřadu práce Jan Marek.    Firma patřila v Brně k největším zaměstnavatelům. V době před hospodářskou krizí pro ni pracovalo téměř 800 osob a avizovala vznik dalších nejméně 1000 pracovních míst. Koncem roku 2010 ale oznámila hromadné propouštění. Podle Marka zbylí zaměstnanci firmu opustí do poloviny roku.   vrn jpt  