 Představenstvo a akcionáři Sazky dnes projednají situaci ve firmě  Praha 6. ledna (ČTK) - Představenstvo loterijní společnosti Sazka se dnes odpoledne sejde na plánované schůzce k situaci ve společnosti, na programu je také porada akcionářů Sazky. ČTK to dnes řekl mluvčí Sazky Zdeněk Zikmund. Případné mediální výstupy budou podle něj záviset na rozhodnutí účastníků.   Podnikatel Radovan Vítek před několika dny uvedl, že pokud mu Sazka plně neuhradí nejpozději do 17. ledna 2011 své dluhy, podá na firmu k soudu insolvenční návrh. Vyzval také akcionáře Sazky k rychlému řešení situace a výměně jejího vedení. Sazka ovšem v reakci odmítla, že by vůči Vítkovi měla závazky.   Vítek připravuje plán restrukturalizace a fungování firmy, představit ho chce ještě v lednu. Sazka, kterou vlastní ze zhruba 68 procent Český svaz tělesné výchovy (ČSTV), čelí problémům plynoucím mimo jiné z nutnosti vysoké splátky za výstavbu pražské vysočanské O2 areny držitelům dluhopisů. Podle podnikatele Martina Ulčáka, který nyní za Sazku jedná s věřiteli, společnost musí provést velké škrty a prodat nepotřebný majetek. Finanční pomoc Sazce nabídla také společnost Penta, která vlastní konkurenční společnost Fortuna.   Sazka je největší tuzemská loterijní společnost, vznikla v roce 1956, akciovou společností je od roku 1993. Akcionáři Sazky jsou občanská sdružení, působící v tělovýchově a sportu. Provozuje sportovní a kurzové sázkové hry, číselné a okamžité loterie; ze zákona musí ze zisku podporovat sport a tělovýchovu. Vítek vlastní realitní skupinu CPI, která v Česku a na Slovensku vlastní kolem 13.000 nájemních bytů.   fd vju  