 Příjmy operátorů z mobilní reklamy loni stouply až o polovinu  Praha 10. ledna (ČTK) - Příjmy tuzemských operátorů z mobilní reklamy loni vzrostly až o polovinu a pohybovaly se v desítkách milionů korun. Největšímu zájmu ze strany inzerentů se těšily kampaně prostřednictvím SMS. Vyplývá to z dnešních informací firem.   "Hlavní výhodou mobilní reklamy je zejména kombinace příznivé ceny a přesného zacílení. Zadavatelé inzerce tak mají jistotu, že se informace k adresátovi opravdu dostane. K popularitě mobilní reklamy přispívá také zjednodušení a zrychlení ovládání mobilních telefonů při vyhledávání informací," uvedla manažerka prodeje reklamy O2 Tereza Hubičková.   Telefónica loni spustila ve své síti 187 kampaní, o rok dříve to bylo 46 kampaní. Finanční objem inzerce vzrostl o 46 procent. Vedle SMS rostl zájem o reklamu prostřednictvím MMS.   Vodafone provozuje mobilní reklamu již od roku 2007 a za rok 2010 zrealizoval celkem 221 kampaní. V roce 2010 vzrostl příjem operátora z mobilní reklamy o čtvrtinu.   Systém pro cílení bannerových kampaní umožňuje kampaň nasměrovat na zákazníky podle oborových sekcí, typu mobilního telefonu, věku, pohlaví a nově také podle lokality. Efekt je nyní proti bannerům na internetu v průměru desetinásobný. Poměr mezi počtem zobrazení a počtem kliknutí se pohybuje kolem jednoho procenta. Nejlepší loňská mobilní kampaň O2 dosáhla 21 procent.   jsa jw  