 VZP vyzvala kraje a další zřizovatele ke změnám lůžkového fondu  Zkrátili jsme, aktualizovali počty lůžek ve 3. odst. a doplnili vyjádření ministerstva ve 2. a 5. odst. a Svazu zdravotních pojišťoven ve 2. a 6. odst.   --------------------    Praha 26. ledna (ČTK) - Všeobecná zdravotní pojišťovna (VZP) vyzvala dnes krajské samosprávy a další zřizovatele ke spolupráci na změnách lůžkového fondu nemocnic. Slíbila, že když zruší 10.000 akutních lůžek, platby nemocnicím za léčení neklesnou. Podle vyhlášky by přitom měly klesnout o dvě miliardy korun. Nemocnice tak budou mít peníze na zaplacení potřebného počtu personálu i na mírné zvýšení platů.   Výzvu ředitele Pavla Horáka poskytlo ČTK tiskové oddělení VZP. Podle zjištění ČTK výzvu podporuje ministerstvo zdravotnictví jako zřizovatel fakultních nemocnic i Svaz zdravotních pojišťoven, který sdružuje všech osm zaměstnaneckých pojišťoven.   V ČR je podle dat VZP k 1. říjnu 2010 ve 191 nemocnicích 81.792 lůžek, z nich 54.142 akutních a 27.286 lůžek následné péče, ostatních 364.   "Za podmínky, že se společným úsilím podaří snížit lůžkový fond ČR o 10.000 akutních lůžek, bude VZP garantovat nemocničnímu segmentu stávající výši úhrad. To umožní zajistit provoz nemocnic s dostatečným množstvím personálu a adekvátně ho zaplatit," uvedl Horák.   "Je to věc, kterou ministerstvo s fakultními nemocnicemi průběžně řeší jako jednu z významných cest k úsporám," řekl ČTK mluvčí Vlastimil Sršeň.   "Je to naprosto nezbytný krok. Svaz zdravotních pojišťoven se k této aktivitě určitě přidá. Budeme ji v rámci svazu koordinovat s VZP i s ministerstvem," řekl ČTK předseda svazu a ředitel největší zaměstnanecké Zdravotní pojišťovny ministerstva vnitra Jaromír Gajdáček.   Horák připomněl, že VZP už zrušila administrativní bariéry a umožňuje nemocnicím vznik společného lůžkového fondu interních a chirurgických oborů včetně víceoborových jednotek intenzivní péče. Podporuje vznik "poloambulantní" péče, kdy pacient dochází do stacionáře nebo se operace dělá při jednodenním pobytu v nemocnici. Tento světový trend přináší úspory a pro pacienty je bezpečnější, klesá riziko nemocničních nákaz.   "Na dnešní počty akutních lůžek není dost personálu, takže provoz vyžaduje enormně vysoký podíl přesčasové práce, která je pro zaměstnance při nižších základních platech jedinou možností přivýdělku. Tato situace extenzivního využívání kapacit je neudržitelná," uvedl v prohlášení Horák.   Česko má podle shodného názoru odborníků přebytek akutních lůžek. Část jich je nevyužita, na části leží pacienti, které lze léčit ambulantně nebo v rámci jednodenní chirurgie. Část lůžek je obsazena ze sociálních důvodů.   nam pba  