 Ve středních Čechách místy komplikuje dopravu mlha  Praha 11. ledna (ČTK) - Ve středních Čechách dnes ráno místy komplikuje dopravu mlha. Obezřetní by měli být i řidiči, kteří projíždějí lesními úseky. Na vozovce je mohou překvapit zledovatělé zbytky sněhu, vyplývá z informací Ředitelství silnic a dálnic.   Mlha se po ránu vyskytuje na dálnicích D1, D5 a D8 a dále na silnicích druhé a třetí třídy na Berounsku, Rakovnicku a Benešovsku. Teploty v kraji se pohybují od nuly do tří stupňů Celsia.   khj jpt  