 Upozornění, 2.6.: TK společnosti Country Life. Zúčastní se...  Praha - 15:00 TK společnosti Country Life. Zúčastní se také manažerka Svazu ekologických zemědělců Pro-bio Kateřina Nesrstová, majitel pražské prodejny zdravé výživy Rozmarýna, pozváni byli i zástupci Státní zemědělské a potravinářské inspekce a ministerstva zemědělství. Na TK budou mimo jiné k dispozici aktuální informace, jak kauza s okurkami ovlivnila zájem spotřebitelů o biopotraviny.   Místo: restaurace Country Life, Čs. armády 30, Praha 6   Pramen: za pořadatele Lubomíra Chlumská, e-mail: chlumska@countrylife.cz, tel.: 739 630 073   ČTK  