 Prezident očekává ekonomický růst, reformy jsou prý nezbytné  --------------------    Ke zpravodajství: FOTO/aktuality; AUDIO   --------------------    Praha 1. ledna (ČTK) - Prezident republiky Václav Klaus ve svém dnešním novoročním projevu podpořil současnou koaliční vládu vedenou Petrem Nečasem. Zdůraznil potřebu stabilní a funkční vlády a doufá, že se kabinet poučil ze své předvánoční krize. Prezident podpořil nutnost reforem.  Míní, že nepříjemné rozpočtové škrty, ke kterým vláda přistoupila, samy o sobě nezaručují, že se k nim nebude nutné vrátit. Klaus se v projevu také ohradil proti výzvám k organizovanému odcházení některých profesí do ciziny. Lékaře však výslovně nejmenoval.   Napětí ve vládě vyvolala v prosinci kauza údajných korupčních praktik ve Státním fondu životního prostředí. V jejím důsledku rezignoval ministr životního prostředí Pavel Drobil. Opozice vyvolala ve sněmovně hlasování o nedůvěře vládě a koaliční strana Věci veřejné s podporou vlády váhala. Situace se vyjasnila až po schůzce všech tří stran právě u prezidenta republiky na Hradě.   Prezident Klaus také míní, že nepříjemné rozpočtové škrty samy o sobě nezaručují, že se k nim vláda nebude muset vrátit. V prvním desetiletí tohoto století si Česká republika, stejně jako Evropa i Amerika podle jeho názoru žila nad poměry. "Žili jsme bez rezerv a na dluh. V letech 2004 až 2007 jsme nevyužili příznivé situace k tomu, abychom zahájili potřebné změny," zdůraznil prezident s tím, že reformy jsou nezbytné.   Pokud vláda tyto reformy provede odvážně, rychle a racionálně, pak je veřejnost pochopí a podpoří, míní Klaus. Totéž očekává i od opozice. "Nepopulární opatření, která vláda dělá, stejně jako reformy, které připravuje, by musela provést každá vláda, která by byla na jejím místě," podotkl.     Prezident ve svém projevu také připomněl, že se v loňských volbách dostaly do parlamentu i do vedení měst a obcí dříve neznámé politické strany i nové osobnosti. "Dejme jim příležitost, aby ukázaly, co umějí," řekl.   nlm jpt  