 Deník celorepublikových a pražských událostí na 27. ledna  TK ministra zemědělství Ivana Fuksy ke zhodnocení půlroku ve funkci a prioritám na rok 2011 byla přesunuta na 1. února na 10:00 (ministerstvo zemědělství, Kolegium ministra, Těšnov 17, Praha 1). Pramen: Tereza Dvořáčková z tiskového oddělení ministerstva zemědělství   --------------------    ------------------------------------------------------------   Přehled celorepublikových a pražských událostí   Ekonomické aktuality jsou označeny ES, události ze světa zábavy a životního stylu MAG   ------------------------------------------------------------     Praha   ES... Jednání bankovní rady České národní banky.     ES... Začíná mezinárodní výstava úspory energií a obnovitelných zdrojů Solar Praha. Potrvá do 29. ledna.   Místo: Výstaviště, Praha 7 - Holešovice   Pramen: http://www.strechy-praha.cz/energie/specializovana-vystava-solar-praha     ES... Začíná 13. mezinárodní veletrh - Vše pro stavbu a renovaci střech Střechy Praha. Končí 29. ledna.   Místo: Výstaviště, Praha 7 - Holešovice   Pramen: http://www.strechy-praha.cz     ES... Aukce 13týdenních státních pokladničních poukázek.     MAG.. Přehlídka Týden severských filmů. Potrvá do 2. února.   Místo: kino Evald, Národní 28, Praha 1   Pramen: Alice Aronová, tel.: 603 339 144, e-mail: aronova@cinemart.cz     ..... 08:30 Druhé pražské mezioborové onkologické kolokvium Lékaři a sestry společně proti zhoubným nádorům. Pořádá Lékařská fakulta Univerzity Karlovy. Více informací na www.pragueonco.cz   Místo: Clarion Congress Hotel Prague, Freyova 945/33, Praha 9   Pramen: Petra Pekařová, VFN, e-mail: Petra.Pekarova@vfn.cz     ..... 09:00 Pokračování schůze Senátu, který by se měl zabývat mimo jiné zpřístupňováním údajů o cestujících a situací v Bělorusku.   Místo: Senát, jednací sál, Valdštejnská 14, Praha 1   Pramen: www.senat.cz     ES... 09:00 Pokračování schůze Senátu, který by se mohl zabývat mimo jiné rozvojem jednotného evropského železničního prostoru.   Místo: Senát, jednací sál, Valdštejnská 14, Praha 1   Pramen: www.senat.cz     ZRUŠENO....... 09:00 Hlavní líčení v kauze tří bývalých vysoce postavených armádních důstojníků Ivo Zbořila, Petra Šmídy a Ladislava Košnera. Muži se podle obžaloby různou měrou podíleli na fiktivních objednávkách zboží nebo služeb, kterými ministerstvo obrany v letech 2002 až 2007 přišlo o zhruba 13,5 milionu korun.   Místo: Městský soud v Praze, Spálená 2, místnost č. 57, Praha 2.   ZRUŠENO     ES... 09:00 Setkání novinářů s představiteli společnosti Axescard o novém systému zákaznických platebních a slevových karet. Akreditace do 26. ledna, tel: 224 800 521, e-mail: lexova@ewingpr.cz.   Místo: Café Lounge, Plaská 615/8, Praha 5   Pramen: Denisa Lexová, Ewing Public Relations, s. r. o.     ..... 09:30 Začíná proces s mužem, který čelí obvinění z vraždy sedmdesátiletého taxikáře a pokusu o vraždu ženy. V případě odsouzení mu hrozí 12 až 15 let vězení, výjimečný trest, případně doživotí.   Místo: Městský soud v Praze, Spálená 2, místnost č. 100, Praha 2     ES... 09:30 TK výrobce koupelen a sanitární keramiky společnosti Laufen CZ věnovaná novinkám pro rok 2011. Akreditace na e-mail: jana.beckova@amic.cz nebo tel.: 724 012 623.   Místo: Galerie Laufen, I.P. Pavlova 5, Praha 2 (vchod z Legerovy ulice)   Pramen: za pořadatele Jana Becková, tel.: 234 124 112     ..... 09:30 Seminář nazvaný Aby se nezbortil sociální a zdravotní systém, ve zdravotnictví se ušetřit musí. Ale kde? Akreditace na e-mail: potmesilova@nfozp.cz.   Místo: Poslanecká sněmovna, Šternberský palác, Konírna, Malostranské náměstí 7/19, Praha 1   Pramen: Hana Potměšilová, Nadační fond pro podporu zaměstnávání osob se zdravotním postižením     ..... 10:00 TK ministerstva zdravotnictví k návrhům zákonů o zdravotních službách, o specifických zdravotních službách a o zdravotnické záchranné službě.   Místo: Ministerstvo zdravotnictví, zasedací místnost 355, 2. patro, Palackého náměstí 4, Praha 2   Pramen: mluvčí ministerstva zdravotnictví Vlastimil Sršeň, tel.: 224 972 166, e-mail: vlastimil.srsen@mzcr.cz     ..... 10:00 Slavnostní shromáždění při příležitosti Dne památky obětí holokaustu a předcházení zločinům proti lidskosti, které pořádá Federace židovských obcí v ČR a Nadační fond obětem holokaustu ve spolupráci s kanceláří Senátu. Projev pronese také premiér Petr Nečas. V 11:00 až 11:25 setkání s novináři.   Místo: Senát, Valdštejnský palác, Hlavní sál, Valdštejnské náměstí, Praha 1   Pramen: za pořadatele Alena Ortenová, tel.: 604 206 857, e-mail: alena.ortenova@fzo.cz     ..... 10:00 TK k preventivnímu projektu Bezpečí dítěte. Na programu je například představení jeho výsledků, statistika národního registru dětských úrazů a ukázka jednoho dílu z připravovaného televizního dokumentu Rozum nebo extrém. Pořádají Všeobecná zdravotní pojišťovna a společnost Akademos. Akreditace na tel.: 284 810 620 nebo e-mail: Info@urazneninahoda.cz, akademos@volny.cz.   Místo: Mercedes-Benz ČR, Daimlerova 2, Praha 4 - Chodov   Pramen: Akademos, tel.: 284 810 620     ES... 10:00 Diskuse na téma připravované novely zákona o provozu na pozemních komunikacích.   Místo: ministerstvo dopravy, nábřeží Ludvíka Svobody 12   Pramen: Denisa Vajskébrová, e-mail: denisa.vajskebrova@mdcr.cz     ..... 10:00 Představení nového webu Národního památkového ústavu www.npu.cz. Zúčastní se ředitelka NPÚ Naďa Goryczková.   Místo: Galerie Ledeburského paláce, Valdštejnské náměstí 3, Praha 1 - Malá Strana   Pramen: Zdeňka Kalová, tiskový referát Národního památkového ústavu, tel.: 257 010 207, e-mail: kalova@up.npu.cz     ..... 10:00 Setkání při příležitosti uvedení prvního elektromobilu Pražské záchranné služby do provozu, předání vozu do užívání a první nastartování. Akreditace byla do 24. ledna na e-mail: vbil@medea.cz, katerina.dousova@pleon-impact.cz   Místo: prostory společnosti E.ON (budova Pražské plynárenské a.s.), Národní 37, Praha 1   Pramen: za pořadatele Veronika Bílá, tel.: 241 004 500     ..... 10:05 Hostem Radiožurnálu bude filmař a dokumentarista Martin Šmok. Téma: Celý svět si 27. ledna připomíná oběti holocaustu. Jak významnou výukovou pomůckou je unikátní světová databáze 52.000 filmových svědectví o holocaustu, která je už rok přístupna i z Prahy? Čím do ní přispěli Češi?   Místo: Český rozhlas 1 - Radiožurnál   Pramen: Nicole Tobišková z Českého rozhlasu 1 - Radiožurnál, e-mail: nicole.tobiskova@rozhlas.cz     ES... 10:30 TK Českého rozhlasu k novému programovému schématu stanice Český rozhlas 2 - Praha od 1. února. Zúčastní se mimo jiné prozatímní ředitel ČRo Peter Duhan, šéfredaktor ČRo 2 - Praha Jaromír Ostrý a moderátor ČRo 2 - Praha Jan Rosák.   Místo: recepce Českého rozhlasu, Vinohradská 12, Praha 2   Pramen: Jakub Čížek z oddělení komunikace Českého rozhlasu, tel: 221 551 252     ES... 11:00 TK nové iniciativy Šance pro budovy o potřebě modernizace budov v ČR. Zúčastní se mimo jiné zástupci České rady pro šetrné budovy, ministerstva průmyslu a obchodu, Poslanecké sněmovny a Národní ekonomické rady vlády (NERV). Akreditace: účast je nutné potvrdit na jaroslav.pasmik@czgbc.org.   Místo: Evropský dům, Jungmannova 24, Praha 1   Pramen: e-mail: jaroslav.pasmik@czgbc.org     ..... 11:00 TK Divadla v Celetné a divadelního spolku Kašpar k plánům na rok 2011. Akreditace na e-mail: dramaturg@divadlovceletne.cz   Místo: Divadlo v Celetné, sál, Celetná 17, Praha 1   Pramen: Lenka Bočková, e-mail: dramaturg@divadlovceletne.cz, tel.: 604 168 765     ..... 11:00 TK Martina Bursíka, Ireny Plockové a Petra Štěpánka k aktuálním otázkám programu Zelená úsporám.   Místo: Cafe B. Braun, Lékařský dům, Sokolská 31, Praha 2 (metro I. P. Pavlova)   Pramen: za pořadatele Daniela Vinšová, e-mail: vinsova@hereticpr.cz     ..... 11:00 Speciální ukázková hodina kurzu první pomoci, který pořádá Holmes Place Academy ve spolupráci s pražskou zdravotnickou záchrannou službou. Akce se vedle odborníků zúčastní mimo jiné modelka Renata Langmannová, Česká Miss 2010 Jitka Válková, herečka Jana Plodková, hudebník Michael Foret, zpěvák a tanečník Ben Cristovao a vítězka StarDance Alice Stodůlková.   Místo: Klub Holmes Place Premium Karlín, Křižíkova 44, Praha 8   Pramen: Jiřina Horváthová z Communication Works, tel.: 733 120 991     ..... 11:00 TK nadačního fondu Kapka naděje k připravovanému benefičnímu koncertu. Zúčastní se prezidentka fondu Vendula Svobodová a zpěvačka Helena Vondráčková.   Místo: Buddha - Bar Hotel Prague, Jakubská 649/8, Praha 1   Pramen: Zuzana Poláčková z nadačního fondu Kapka naděje, tel.: 774 307 739, e-mail: pr@kapkanadeje.cz     ES... 13:00 Prezentace pilotního projektu zvyšování kvality služeb ve vlacích EuroCity a InterCity. Zúčastní se generální ředitel Českých drah Petr Žaluda a jeho náměstek pro osobní dopravu Antonín Blažek. Ukázková vlaková souprava bude přistavena k prvnímu nástupišti (u Vládního salonku). Akreditace na e-mail: joklik@cd.cz.   Místo: Hlavní nádraží, první nástupiště, Praha 1   Pramen: vedoucí tiskového oddělení Českých drah Radek Joklík, tel.: 972 232 532, 724 845 091     ES... 14:00 Veřejná schůze Rady Českého rozhlasu. Témata: rekonstrukce objektu Vinohradská, změna vysílacího schématu ČRo 2 Praha, volba členů dozorčí komise rady, volba volební komise pro volbu generálního ředitele rozhlasu, střednědobý výhled do r. 2015 a stížnosti posluchačů.   Místo: Český rozhlas, místnost č. 010, Římská 15, Praha 2   Pramen: Jaroslava Jandová, Český rozhlas, e-mail: jaroslava.jandova@rozhlas.cz     ..... 15:00 Předsedkyně Poslanecké sněmovny Miroslava Němcová přijme generálního ředitele Národního muzea Michala Lukeše.   Místo: Poslanecká sněmovna, Sněmovní 4, Praha 1   Pramen: tiskový odbor Poslanecké sněmovny     ES... 15:35 Hosty pořadu Studio Česko budou analytik turecké Quadrum Capital Hakan Aksoy a člen Národní ekonomické rady vlády Miroslav Zámečník. Tématem bude turecká ekonomika.   Místo: Český rozhlas Rádio Česko   Pramen: Blanka Vávrová z Českého rozhlasu Rádio Česko, tel.: 221 552 197     ..... 16:00 Křest knihy Moniky Brýdové Hrátky s textilem. Kmotrou knihy bude Adéla Gondíková.   Místo: Knihkupectví BUX.cz, OC Harfa, Českomoravská 15, Praha 9   Pramen: ředitelka oddělení marketingu a rozvoje společnosti Computer Press Jana Habáňová, tel.: 545 113 761     ..... 16:00 Setkání s židovskými vojáky a odbojáři 2. světové války ke Dni památky obětí holokaustu. Pořádá České centrum Praha ve spolupráci s občanským sdružením Magen.   Místo: České centrum Praha, Rytířská 31, Praha 1   Pramen: za organizátory Tomáš Jelínek, e-mail: tomas.jelinek@dbm.cz     ..... 16:30 Krajský výbor středočeské organizace ČSSD vybere kandidáta pro senátní volby v okrese Kladno. Nově zvolený senátor nahradí nedávno zesnulého Jiřího Dienstbiera. TK v 18:00.   Místo: Poslanecká sněmovna, Sněmovní 1   Pramen: předseda středočeské krajské organizace ČSSD Richard Dolejš, tel.: 602 328 121     ..... 17:00 Charitativní koncert Hvězda pro Hvězdičku občanského sdružení Peppermint na podporu tzv. hostitelské péče, pži níž si lze děti z dětského domova brát domů na víkendy nebo prázdniny. Vystoupí iluzionista Pavel Kožíšek. Akreditace do 26. ledna na e-mail: denisa@primeco.cz   Místo: radnice, obřadní síň, Slunečné nám. 13, Praha 13   Pramen: Denisa Kalivodová, tel.: 603 594 728, 724 969 097, e-mail: denisa@primeco.cz     ..... 17:00 Autogramiáda spisovatele a novináře Karla Hvížďaly k jeho knize Interviewer - rozhovor s Milenou Marešovou. Akreditace na e-mail: pourova@portal.cz   Místo: palác knih Luxor, Václavské náměstí 41, Praha 1   Pramen: Zuzana Turňová, Neoluxor, tel: 296 110 319     MAG.. 18:00 TK k soutěži Miss Vietnam ČR 2010, která se uskuteční 28. ledna. Pořádá Svaz Vietnamců v ČR.   Místo: restaurace Dong Do, areál Sapa, velký sál, Praha 4 - Libuš   Pramen: Zdenka Dubová z občanského sdružení INFO-DRÁČEK, tel.: 776 457 265     ..... 18:00 Hostem pořadu Impulsy Václava Moravce bude bývalý ministr vnitra Ivan Langer.   Místo: rádio Impuls   Pramen: Jitka Vlková, e-mail: jitka.vlkova@impuls.cz, tel.: 255 700 700     ..... 18:00 Veřejné slyšení na téma Korupce v České republice - pokrok nebo status quo? Zúčastní se ředitel Transparency International ČR David Ondráčka a poslanci Jeroným Tejc a Jan Farský. Pořádá občanské sdružení Archa.   Místo: Kongresové centrum U Hájků, Na Poříčí 42, Praha 1   Pramen: za organizátory Karolína Kořínková, e-mail: office@euroffice.cz     ..... 18:00 Předání cen časopis Elle Decor za design Edida 2010. Vstup na pozvánky. Akreditace do 20. ledna na e-mail: tereza.cerna@hf.cz   Místo: Národní technická knihovna, Technická 6, Praha 6   Pramen: Tereza Černá, e-mail: tereza.cerna@hf.cz     ..... 18:00 Oficiální zahájení projektu 100 turistických NEJ Bulharska.   Místo: Bulharský kulturní institut, Klimentská 6, Praha 1   Pramen: Bulharský kulturní institut, tel: 233 326 862, www.bki.cz     ..... 19:00 Koncert orchestru Národního divadla k 255. výročí narození Wolfganga Amadea Mozarta. Vystoupí sopranistka Kateřina Kněžíková a basbarytonista Adam Plachetka.   Místo: Stavovské divadlo, Ovocný trh 1, Praha 1     ..... 19:00 Křest knihy milostné poezie Jana Skácela (1922 - 1989) Noc s Věstonickou venuší. Verše bude číst mimo jiné Ivan Martin Jirous.   Místo: kavárna a čajovna U Božího mlýna, Lublaňská 50, Praha 2   Pramen: Lubor Maťa, e-mail: lubor@mata.cz     MAG.. 19:00 Křest alba čínské zpěvačky Sung Feng-jün, který se uskuteční při příležitosti oslavy příchodu nového lunárního roku Songfest.cz - Rok zajíce 2011.   Místo: Palác Akropolis, Kubelíkova 27, Praha 3   Pramen: Jiří Sedlák, e-mail: jiri.sedlak@artsmarketing.cz, tel.: 604 868 914     MAG.. 19:00 Netradiční projekce kultovního snímku Návrat do budoucnosti I. v produkci multimediálního projektu Jameson Cult Film Club. Vstup na pozvánky. Akreditace do 24. ledna na e-mail: gaba@quix.cz.   Místo: Klub Lávka, Novotného lávka 1, Praha 1   Pramen: Gabriela Al Dhábba z QUIX COMMUNICATION, tel. 723 072 551     ..... 19:30 Koncert České filharmonie, na kterém zazní Mahlerova Symfonie č. 10 Fis dur v rekonstrukci Derycka Cooka.   Místo: Rudolfinum, Dvořákova síň, Alšovo nábř. 12, Praha 1   Pramen: Česká filharmonie, Lucie Sobková, e-mail: l.sobkova@cfmail.cz, tel: 227 059 337     MAG.. 20:00 Křest alba skupiny G-bod Petra Henycha nazvaného Pleasure Trip.   Místo: Exit Chmelnice, Koněvova 2597/219, Praha 3   Pramen: Janamusic.cz, e-mail: info@janamusic.cz     ..... 20:00 Neformální setkání spojené s benefiční dražbou vín ve prospěch Nadačního fondu pro podporu zaměstnávání osob se zdravotním postižením (NFOZP). Součástí bude i módní přehlídka návrhářky Hany Havelkové. Akreditace na e-mailu: dotazy@nfozp.cz   Místo: multikulturní centrum HUB, Drtinova 10, Praha 5   Pramen: Hana Potměšilová z NFOZP, e-mail: hana.potmesilova@commedia.biz, tel.: 724 07 30 27     MAG.. 20:30 Premiéra celovečerního filmu Jana Wolfa Normalis.   Místo: Bio Oko, Františka Křížka 15, Praha 7   Pramen: Jan Wolf, e-mail: realization@centrum.cz, tel.: 731 211 299       ČTK  