 První dítě v Libereckém kraji se narodilo už 43 sekund po půlnoci  --------------------    Ke zpravodajství: ilustrační FOTO ve Fotobance  ID foto: F201005070226001, F201004020108501, F201005070226601   --------------------    Liberec 1. ledna (ČTK) - V Libereckém kraji se letos první dítě nového roku narodilo v Liberci. Malý Matyáš přišel na svět pouhých 43 sekund po půlnoci. Chlapeček měří 49 centimetrů a váží 2720 gramů. Jeho matka je z Hrádku nad Nisou, její jméno ale zatím nemůže nemocnice zveřejnit, protože k tomu nemá souhlas, řekla dnes ČTK mluvčí Krajské nemocnice v Liberci Alexandra Kittnerová.   Porodem těsně po půlnoci přišla zřejmě rodina o porodné, protože novela zákona o sociální podpoře podmínky k jeho přiznávání ode dneška mění. Zatímco ještě na Silvestra na něj měly nárok všechny ženy, které porodily dítě, od Nového roku ho dostávají pouze prvorodičky. Pro nárok se dále bude posuzovat příjem rodiny, který nesmí přesáhnout 2,4násobek životního minima. Zároveň se mění i podmínky pro rodičovské příspěvky.   Liberecká nemocnice letos konečně porazila porodnici v Jablonci, kde měli první miminka v posledních dvou letech. Vždy to byly holčičky a v obou případech dostaly jméno Eliška. I letos se tam jako první narodila holčička. Přišla na svět dvě minuty po půlnoci, na prvenství to ale nestačilo. "Holčička dostala jméno Lucie, měří 48 centimetrů a váží 3050 gramů, řekla mluvčí tamní nemocnice Petra Krajinová.   ivc jpt  