 Brno poprvé v sezoně vyzrálo na Karlovy Vary a vyhrálo 4:2  --------------------    Ke zpravodajství: FOTO/aktuality   --------------------    Hlasy trenérů po utkání:   Antonín Stavjaňa (Karlovy Vary): "Pustili jsme Kometu do tříbrankového vedení a to se těžko otáčí. Přesto jsme snížili na 2:3 a bylo u nás vidět obrovské úsilí a snaha. Chybí nám ale střelec, který by za rovnovážného stavu dokázal skórovat. Dalším problémem je nedůraz u naší brány. Dostali jsme branky z dorážek, ať už tam byl Dobroň nebo Čutta. Třetí problém je, že sice hrajeme s mladými hráči, kteří jsou snaživí a hrají možná své maximum, ale zbytečně faulují. Pokud v každém zápase tito hráči vyrobí dvě, tři oslabení, tak to se dlouhodobě nedá vydržet."   Ladislav Lubina (Brno): "Po nevydařeném domácím utkání se Zlínem jsme jeli do Karlových Varů s jediným cílem neprohrát a získat nějaký bod. Jsem nesmírně šťastný, že se nám to dnes podařilo. Chtěl bych zároveň všem hráčům poděkovat za trpělivý, zodpovědný a bojovný výkon."   vim jip  