 Deník zahraničních událostí na 18. ledna  ------------------------------------------------------------    Přehled zahraničních událostí   Ekonomické aktuality jsou označeny ES, události ze světa zábavy a životního stylu MAG   ------------------------------------------------------------    Všechny časy jsou uvedeny v SEČ (SELČ)     Brusel (Belgie)   ES... Zasedání ministrů hospodářství a financí zemí EU (ECOFIN). Za ČR se účastní ministr financí Miroslav Kalousek.   Pramen: http://www.eu2011.hu/news-and-events#specific_day2011-1-182011-1-18pr essrelease,event,document,council0     Londýn (Británie)   ES... Index spotřebitelských cen za prosinec loňského roku v Británii.     Londýn (Británie)   MAG.. 08:40 Nominace na britské filmové a televizní ceny BAFTA.     Štrasburk (Francie)   ..... Pokračuje zasedání Evropského parlamentu.     Štrasburk (Francie)   ES... EK představí zprávu o přípravách navigačního systému Galileo. TK komisaře Antonia Tajaniho ve 15:30.     Dublin (Irsko)   ..... Členové strany Fianna Fáil mají rozhodovat, zda chtějí, aby v čele strany setrval současný irský premiér Brian Cowen kritizovaný kvůli přístupu k řešení irské dluhové krize.     Milán (Itálie)   MAG.. Pokračují přehlídky pánské módy na podzim a zimu 2011/2012; končí 19. ledna.   Pramen: http://www.cameramoda.it/mmu/prox_date.php     Ammán (Jordánsko)   ..... Ruský prezident Dmitrij Medveděv se setká s jordánským králem Abdalláhem II.     Berlín (Německo)   ES... Jednání ministrů zemědělství jednotlivých německých spolkových zemí o zajištění větší potravinové bezpečnosti.     Mannheim (Německo)   ES... Index ekonomického sentimentu ZEW za leden v Německu.     Bratislava (Slovensko)   ..... 10:00 TK slovenského ministerstva životního prostředí, Slovenského vodohospodářského podniku, Evropské komise, hlavního města a Bratislavského samosprávného kraje po ukončení výstavby protipovodňových opatření v Bratislavě.   Místo: Rázusovo nábřeží   Pramen: Ministerstvo životního prostředí, Beatrice Hudáková, e-mail: hovorca@enviro.gov.sk     Bangkok (Thajsko)   ES... Oficiální odhalení projektu výstavby obřího čínského obchodního komplexu v Thajsku,  přes který by Čína posílala své zboží do celého světa.     New York (USA)   ES... Americký finanční ústav Citigroup zveřejní hospodářské výsledky za čtvrté čtvrtletí.     New York (USA)   ES... Americká technologická společnost International Business Machines (IBM) zveřejní hospodářské výsledky za čtvrté čtvrtletí loňského roku.     New York (USA)   ES... Americká letecká společnost Delta Air Lines zveřejní hospodářské výsledky za čtvrté čtvrtletí loňského roku.     New York (USA)   ES... Americká technologická společnost Apple zveřejní hospodářské výsledky za první čtvrtletí fiskálního roku.     Washington (USA)   ES... Americko-čínské fórum o čisté energii. Před návštěvou čínského prezidenta v USA se jej zúčastní zástupci čínských technologicky šetrných průmyslových odvětví.     Washington (USA)   ES... Čistý příliv kapitálu za listopad loňského roku v USA.       ČTK  