  Ke zpravodajství: FOTO/aktuality; AUDIO; PROFIL   Do půl hodiny vydáme PROFIL s vizitkou starosty Prahy 6 a poslance Tomáše Chalupy (36; ODS), který bude novým ministrem životního prostředí.   ------------------------------    Nečas vybral do funkce ministra životního prostředí Chalupu  --------------------    Ke zpravodajství: FOTO/aktuality; AUDIO   --------------------    Praha 10. ledna (ČTK) - Premiér Petr Nečas (ODS) podle očekávání vybral do funkce ministra životního prostředí poslance a starostu Prahy 6 Tomáše Chalupu z ODS. Nečas to dnes oznámil novinářům. Nominaci musí potvrdit ještě prezident Václav Klaus, který ministry do funkce jmenuje. Chalupa by měl nahradit místopředsedu ODS Pavla Drobila. Ten v prosinci rezignoval kvůli korupční kauze na Státním fondu životního prostředí.   rem ner mal  