 Access Industries koupí za 1,3 miliardy dolarů Warner Music  Los Angeles 6. května (ČTK) - Warner Music Group, světově třetí největší nahrávací společnost, mění majitele. Koupí ji společnost Access Industries za 1,3 miliardy dolarů (21,6 miliardy korun), uvedl dnes informovaný zdroj.   Nabídka představuje 8,25 dolaru na akcii Warner Music. Vedle kupní ceny 1,3 miliardy převezme Access Industries ještě dluh nahrávací společnosti, který dosahuje dvou miliard dolarů. Access Industries patří americkému podnikateli ruského původu Lenu Blavatnikovi. Oficiální oznámení prodeje se očekává ještě dnes, dodal zdroj.   Podnik mění majitele v době, kdy výrazně klesá prodej hudebních nosičů a tržby z prodeje digitálních hudebních souborů začínají stagnovat. V USA jsou nyní tržby za hudební nosiče zhruba poloviční proti situaci před dekádou, napsala agentura AP.   pok vju  