 Upozornění, 14.1.: Hostem pořadu Ozvěny dne budou publicista...  Praha - 18:35 Hostem pořadu Ozvěny dne budou publicista specializující se na Ukrajinu Bohdan Kopčák a redaktor Hospodářských novin Ondřej Soukup. Hovořit budou o tom, zda vzniká na Ukrajině autoritativní režim, který se chce vyrovnat s opozicí, nebo jen vláda Viktora Janukovyče plní své sliby a chce pro své předchůdce spravedlivé tresty za korupci a zneužívání pravomocí.   Místo: Český rozhlas 1 - Radiožurnál   Pramen: Jana Vondráčková, Český rozhlas 1 - Radiožurnál tel.: 221 55 2098; e-mail: jana.vondrackova@rozhlas.cz   ČTK  