 Deník krajských událostí na 26. ledna  ------------------------------------------------------------    Přehled krajských událostí   Ekonomické aktuality jsou označeny ES, události ze světa zábavy a životního stylu MAG   ------------------------------------------------------------      STŘEDOČESKÝ     Beroun   ..... 17:00 Zahájení výstavy Z peřinky až k tabuli, která představí rodinný život minulých dvou století na Berounsku a Hořovicku.  Potrvá do 3. dubna.   Místo: Muzeum Českého krasu, Husovo náměstí 87.   Pramen: David Palivec, tel.: 311 624 101, e-mail: produkce@muzeum-beroun.cz.     M. Boleslav   MAG.. 09:00 Tvořivé dílny nejen pro seniory, premiérová přehlídka rukodělných technik, které si mohou zájemci vyzkoušet.   Místo: Budova Pečovatelské služby, Na Radouči 108, zasedací místnost – 2. patro   Pramen: Naďa Wolfová, tel: tel. 603 340 911     Nové Strašecí (Rakovnicko)   ..... 09:00 TK vedení města.   Místo: městský úřad, kancelář starosty, Komenského náměstí 201   Pramen: asistentka starosty Eva Malá, tel.: 602 480 891, e-mail: mala@novestraseci.cz.     JIHOČESKÝ     Č. Budějovice   ..... 08:00 Začíná líčení se třemi policisty obžalovanými z nedbalosti v případě vraždy českobudějovického hudebníka a jeho manželky.   Místo: Okresní soud, Zátkovo nábřeží 2, číslo dveří 129   Pramen: Michal Kubánek, předseda senátu okresního soudu, tel: 389 018 111     ..... 11:00 Předání výtěžku Tříkrálové sbírky v Rudolfově dvěma chráněným pracovištím, borovanskému Nazaretu a českobudějovické Kavárně na půl cesty.   Místo: Kavárna na půl cesty, Nová 3   Pramen: Eliška Štěpánová, e-mail: stepanovaeliska@gmail.com     PLZEŇSKÝ     Plzeň   ..... 10:30 Setkání vedení Západočeské univerzity v Plzni se členy městské rady. Projednávat se bude mimo jiné prezentace ZČU, investiční plán rozvoje města, formy budoucí spolupráce a další.   Místo: Západočeská univerzita, areál Bory, Univerzitní ul.   Pramen: mluvčí magistrátu Zdeňka Kubalová, tel.: 724 732 537     ..... 13:00 Plzeňský primátor oficiálně předá hasičům nový automobil.   Místo: požární stanice Košutka, U Hasičů 1   Pramen: mluvčí magistrátu Zdeňka Kubalová, tel.: 724 732 537     ..... 15:00 Slavnostní zasedání vědecké rady Západočeské univerzity.   Místo: magistrát, náměstí Republiky 1, obřadní síň   Pramen: mluvčí magistrátu Zdeňka Kubalová, tel.: 724 732 537     Železná Ruda (Klatovsko)   ..... 11:00 Tradiční zimní cvičení hasičů - leteckých záchranářů, osádek vrtulníků a členů horské služby. Nácvik evakuace a záchrany lidí z těžko přístupného zasněženého terénu a vyproštění lyžařů z porouchané lanové dráhy.   Místo: Špičák, Pancíř, Belveder, Hofmanky, lanová dráha Špičák   Pramen: mluvčí hasičů v Plzeňském kraji Alena Marešová, tel.: 950 330 249, 724 895 511     KARLOVARSKÝ   Zatím bez aktualit.     KRÁLOVÉHRADECKÝ     Broumov (Náchodsko)   ..... 16:00 Zasedání broumovského zastupitelstva, na programu budou například priority města pro rok 2011.   Místo: radnice, velká zasedací místnost   Pramen: www.broumov.net     Deštné v Orlických horách (Rychnovsko)   MAG.. Pokračuje letošní ročník extrémního závodu psích spřežení Šediváčkův long.   Místo: Deštné v Orlických horách   Pramen: www.czechlongtrail.com     PARDUBICKÝ     Letohrad (Orlickoústecko)   ..... 17:00 Zasedání městských zastupitelů, na programu jsou například majetkové a finanční záležitosti.   Místo: městský úřad, zasedací sál, Václavské náměstí 10   Pramen: www.letohrad.eu     Vysoké Mýto (Orlickoústecko)   ..... 16:00 Neveřejný seminář zastupitelů - proberou varianty muzea karosářství (stavba v původní plánované podobě, úsporná varianta, odmítnutí evropské dotace a zrušení projektu). Zastupitelé rozhodnou v únoru.   Místo: městský úřad   Pramen: starosta Miloslav Soušek, tel.: 776 155 090     ÚSTECKÝ   Zatím bez aktualit.     LIBERECKÝ     Liberec   ..... 09:00 Pokračuje hlavní líčení s Josefem Vedralem a dalšími muži obžalovanými z daňových podvodů.   Místo: Krajský soud v Liberci, U Soudu 540/3, jednací síň č. 2   Pramen: soudkyně Eva Drahotová, tel.: 485 238 408     ..... 10:00 TK liberecké zoo. Na programu budou například akce na rok 2011, projekt Slunce v zoo nebo kampaň Evropské asociace zoologických zahrad a akvárií (EAZA) Planeta opic.   Místo: Zoo Liberec, Masarykova 1347/31   Pramen: mluvčí zoo Ivan Langr, tel.: 728 040 570, 482 710 616-17, e-mail: langr@zooliberec.cz     VYSOČINA   Zatím bez aktualit.     JIHOMORAVSKÝ     Brno   MAG.. Koncert Marie Rottrové a skupiny Neřež.   Místo: Kulturní dům Rubín, Makovského náměstí 3   Pramen: Jiří Pichl z Agentury Wap Doo Wap, tel. 603 801 675     ..... 11:00 TK Brněnského kulturního centra k výstavnímu plánu městských galerií v roce 2011.   Místo: Freskový sál Staré radnice, Radnická ulice   Pramen: Jana Fantová, tel.: 602 729 905     ..... 11:00 TK KSČM. Téma: úterní zasedání zastupitelstva.   Místo: Klub zastupitelů, Mečová 5   Pramen: Tibor Dávid, e-mail: tibor.david@volny.cz     ..... 13:30 Nejvyšší správní soud projedná návrh na zrušení Zásad územního rozvoje hlavního města Prahy. Opatření z roku 2009 napadlo občanské sdružení Zdravé životní prostředí a další tři stěžovatelé. Vadí jim především způsob vedení pražského okruhu přes katastrální území Běchovic.   Místo: Nejvyšší správní soud, Moravské náměstí 6   Pramen: www.nssoud.cz     ..... 14:00 Ústavní soud veřejně projedná stížnost Pavla Vavřičky, který dostal pokutu za to, že nenechal naočkovat své děti. Vavřička to považuje za porušení svých práv.   Místo: Ústavní soud, senátní místnost 152   Pramen: www.usoud.cz     ..... 15:00 TK Národního divadla Brno k nové inscenaci Zaslíbení - Balada o lásce a smrti Hany Maškové a Jiřího Štaidla. Mašková byla známou krasobruslařkou, Štaidl úspěšným textařem. Oba zemřeli při autonehodách.   Místo: foyer Mahenova divadla   Pramen: Šárka Motalová, e-mail: motalova@ndbrno.cz     ..... 17:00 Autorské čtení a křest knihy Jiřího Gruši Dámský gambit.   Místo: knihkupectví Academia, literární kavárna, nám. Svobody 13   Pramen: nakladatelství Druhé město, e-mail: dopisy@druhemesto.cz     MAG.. 18:00 Druhý brněnský Beatfest za účasti brněnských a moravských skupin.   Místo: KC Semilasso, Palackého třída 126   Pramen: Tomáš Frait, e-mail: ftrecords@sky.cz     OLOMOUCKÝ     Olomouc   ..... 08:00 Před krajským soudem stane Luděk Horák, obžalovaný z pokusu o vraždu své ženy. Podle obžaloby ji loni v červnu v Zábřehu na Šumpersku po hádce vystrčil z okna a držel ji pouze za nohu. Ženu vytáhl až na nátlak souseda.   Místo: krajský soud, dveře č.225, Studentská 7   Pramen: mluvčí krajského soudu Lucie Böhmová, e-mail: LBohmova@ksoud.ova.justice.cz     ..... 09:30 TK po jednání městské rady. Na programu bude například prodej domů, vyhodnocení spolupráce s exekutorskými úřady a protipovodňová opatření.   Místo: radnice, Horní náměstí   Pramen: mluvčí radnice Martin Hála, tel.: 585 513 263     MORAVSKOSLEZSKÝ     Ostrava   ..... Před soudem stane skupina složená ze tří cizinců a jednoho Čecha, kteří podle obžaloby obchodovali s kokainem.   Místo: Krajský soud Ostrava, č. dv. 137   Pramen: Krajský soud Ostrava     ..... Před soudem opět stane skupina šesti podnikatelů, kteří čelí obžalobě z krácení daně, poplatku a podobné povinné platby. Mezi obžalovanými je i českotěšínský podnikatel Zdeněk Bulawa, který v říjnu 2003 v opilosti při dopravní nehodě v Českém Těšíně na Karvinsku zabil tři policisty.   Místo: Krajský soud Ostrava, č. dv. 139   Pramen: Krajský soud Ostrava     ..... Začíná 10. ročník soutěže amatérských hudebních skupin Líheň 2011. Celkem se v soutěži představí na 108 hudebních uskupení.     ..... 09:00 Jednání ostravského zastupitelstva. V 11:00 TK s primátorem Petrem Kajnarem a jeho náměstkem Daliborem Madejem v tzv. skleníku ve 3. patře.   Místo: magistrát, místnost č. 306   Pramen: mluvčí magistrátu Andrea Vojkovská, tel.: 599 442 285, 737 225 300, e-mail: avojkovska@ostrava.cz     Havířov   ..... 13:00 TK k akreditaci nemocnice týkající se kvality péče a bezpečí pacientů. Ve 14:00 pak bude slavnostně uveden do provozu nový počítačový tomograf (CT) na radiodiagnostickém oddělení. Akreditace do 21. ledna na tel: 596 491 437 nebo e-mail: jana.zlattnerova@nsphav.cz.   Místo: nemocnice s poliklinikou, kinosál, 6. patro monobloku   Pramen: mluvčí Jana Zlattnerová, tel.: 596 491 437, 602 666 174     Příbor (Novojičínsko)   ..... 17:00 Zahájení výstavy Kouzlo paličkované krajky. Potrvá do 17. března.   Místo: Muzeum a pamětní síň Sigmunda Freuda   Pramen: Muzeum Novojičínska, e-mail: ovmnj@atlas.cz     ZLÍNSKÝ   Zatím bez aktualit.       ČTK  