 Kongresmanka Giffordsová je v kritickém stavu, lékaři ji operují  --------------------    Ke zpravodajství: FOTO/aktuality   --------------------    Washington 8. ledna (ČTK) - Americká kongresmanka Gabrielle Giffordsová je v kritickém stavu poté, co byla na mítinku postřelena do hlavy. Lékaři ji operují, uvedla CNN. Původní informace mluvily o tom, že politička zranění podlehla. Při útoku v arizonském Tucsonu bylo zraněno nejméně 12 lidí, včetně političky. Podle CNN neupřesněný počet lidí nepřežil, další byli převezeni do nemocnice ve vážném nebo v kritickém stavu.   str ank  