 EK chystá průlom v digitalizaci, chce zpřístupnit "osiřelá" díla  Brusel 24. května (zpravodaj ČTK) - Evropská komise chce umožnit digitalizaci a následně zpřístupnit na internetu takzvaná "osiřelá díla", u kterých nejsou známi držitelé autorských práv, nebo je není možné kontaktovat. Novináře o tom dnes informoval eurokomisař pro vnitřní trh Michel Barnier. Pokud by se plán komise podařil, přinesl by nejspíš revoluci v digitalizaci knih, protože "osiřelá díla" představují značnou část sbírek.   Jen Britská knihovna, která je jednou z nejvýznamnějších vědeckých knihoven na světě, odhaduje, že držitelé autorských práv nejsou dosažitelní u zhruba 40 procent knih z celkových 150 milionů, které má ve sbírkách. Podle současných pravidel přitom knihovny mohou online zpřístupnit jen díla, u kterých s tím souhlasil držitel autorských práv, nebo díla, která již nejsou autorskými právy chráněna.   Nová pravidla pro "osiřelá díla" by se přitom nemusela týkat jen knih, ale například i hudby. "Nikdo nebude investovat do inovací, pokud jeho práva nebudou ochráněna. Na druhou stranu, spotřebitelé a uživatelé potřebují přístup ke kulturnímu obsahu, například k muzice, pro založení nových obchodních modelů či k podpoře kulturní rozmanitosti," řekl novinářům Barnier.   Podle něj by komise chtěla časem dosáhnout i zpřístupnění knih, které z rozhodnutí vydavatele již nejsou a nebudou v prodeji, ale stále jsou chráněné autorskými právy. V současnosti se už jedná mezi vydavateli, autory a knihovnami s cílem vytvořit hromadné licenční dohody, které dovolí naskenování knih nedostupných v obchodním řetězci.   urm ank  