 Deník celorepublikových a pražských událostí na 1. února  ------------------------------------------------------------    Přehled celorepublikových a pražských událostí   Ekonomické aktuality jsou označeny ES, události ze světa zábavy a životního stylu MAG   ------------------------------------------------------------      ..... Setkání předsedů místních organizací lékařských odborů, na němž má padnout konečné slovo ohledně protestní akce Děkujeme, odcházíme.     MAG.. Žebříček prodejnosti hudebních alb v ČR.     ..... Poslanecký klub VV bude na svém zasedání požadovat po ministru dopravy Vítu Bártovi, aby vysvětlil, proč nemluvil pravdu při vysvětlování role své bývalé agentury ABL v kauze sledování politiků ODS v Praze 11.   Místo: Poslanecká sněmovna, Sněmovní 4, Praha 1     ES... Od února zlevní internetové domény s koncovkou .cz.     ..... Účinnosti by měla nabýt novela zákona o civilním letectví, která má zvýšit ochranu letadel před útoky laserovými zařízeními.     Praha   ES... Ministerstvo financí zveřejní údaje o státním rozpočtu ke konci ledna.     ..... Jednání rady hlavního města, na programu by měl být návrh rozpočtu pro letošní rok.   Místo: Mariánské náměstí 2, Praha 1   Pramen: primátor Bohuslav Svoboda     ES... Společnost Markit Economics zveřejní index nákupních manažerů ČR za leden.     ES... Burza cenných papírů Praha prodlužuje obchodování o 20 minut. Nově bude možné v rámci kontinuálního režimu uzavírat obchody do 16:20. Posouvá se také zveřejnění závěrečných výsledků na 17:15.   Pramen: www.bcpp.cz     ..... Na post generálního ředitele České filharmonie nastoupí David Mareček.     ES... Po skončení jednání sněmovny zasedá sněmovní ústavně právní výbor. Bude projednávat vládní novelu občanského zákoníku týkající se bydlení.   Místo: Poslanecká sněmovna, Sněmovní 4, místnost 55, Praha 1   Pramen: předsedkyně výboru Karolína Peake, www.psp.cz     ..... Praha přebírá od firmy Haguess provozování kartového centra opencard.     ..... Pátý ročník divadelního festivalu Autorská tvorba nablízko, který pořádá Katedra autorské tvorby a pedagogiky DAMU. Více informací na www.facebook.com/nablizko. Potrvá do 4. února.   Místo: divadlo Inspirace, Malostranské náměstí 258/13, Praha 1 a Studio ALT@, hala 30, Praha 7 - Holešovice   Pramen: Kateřina Daňková, e-mail: skritek007@hotmail.com, tel: 777 15 90 21     ..... V polovině února budou oznámena jména deseti finalistů 19. ročníku dramatické soutěže o Cenu Alfréda Radoka.     ..... Grantová agentura ČR by měla začít pracovat v novém sídle - v budově Hadovka Office Park v Evropské ulici v pražských Dejvicích.   Místo: Hadovka Office Park, Evropská ulice, Praha 6 - Dejvice   Pramen: http://www.ceskapozice.cz/domov/veda-vzdelavani/ceska-veda-bude-mit-od-1-uno ra-grantovou-centralu     ..... 08:30 Pokračuje hlavní líčení v případu někdejšího příbramského policisty Zbyňka Buchara a jeho bývalé manželky Ivany, které žalobci viní z organizování prostituce v Česku i v zahraničí.   Místo: Obvodní soud pro Prahu 6, Čkalova 18, 4. patro, místnost č. 7, Praha 6   Pramen: Obvodní soud pro Prahu 6     ES... 09:00 Začíná dvoudenní konference Retail Summit 2011. Více informací na: http://retail-summit.retailinfo.cz/program.   Místo: Top Hotel Praha, Blažimská 4, Praha 4   Pramen: Zuzana Mračková ze společnosti Blue Events, tel: 222 749 847     ..... 09:00 Odvolací jednání v případu vraždy prostitutky v centru Prahy a loupeže u Frýdku-Místku, za které pražský městský soud loni v březnu odsoudil Uzbka Sohibeka Juldašbajeva k doživotí. Jeho údajní komplicové Naimjon Alimov, Chusnidin Šodijev a Akmal Džabarov si mají podle městského soudu odpykat výjimečné tresty 25, 23 a 19 let.   Místo: Vrchní soud v Praze, jednací síň č. 1, nám. Hrdinů 1300     ..... 09:00 Odvolací jednání v případu Pavla Kočovského. Byl nepravomocně odsouzen na 13 let do vězení za ozbrojenou loupež a porušování domovní svobody Krajským soudem v Plzni.   Místo: Vrcní soud v Praze, nám. Hrdinů 1300, jednací síň č. 8     ..... 09:00 Setkání s ředitelem Krajského ředitelství policie hl. města Prahy Martinem Červíčkem. Téma: Problematika krádeží osobních motorových vozidel a krádeží věcí a součástí z motorových vozidel. Akreditace na e-mail: tiskpha@mvcr.cz nebo tel.: 974 825 283.   Místo: Krajské ředitelství policie hl. města Prahy, Kongresová 2, Praha 4   Pramen: tiskové odd. Policie ČR     ..... 09:00 Začíná mezinárodní konference vojenských kaplanů NATO a zemí Partnerství pro mír (PfP). Fototermín. Sraz novinářů v 8:45 u vstupu do konferenčního sálu (boční vstup z Buzulucké ulice). Press foyer v 10:30. Sraz novinářů v 10:20. Potrvá do 4. února. Kontaktní osoba: Jan Šulc, oddělení komunikace s veřejností, Generální štáb AČR, tel. 973 216 044, 724 033 396, e-mail: kangs@army.cz. Více informací o konferenci na: www.imccc2011.com.   Místo: Dům armády Praha, kongresový sál, Vítězné náměstí, Praha 6   Pramen: Jiří Štábl z tiskového odboru ministerstva obrany, tel: 973 200 147-8     ..... 09:00 TK ke 112. výročí léku aspirin. Akreditace do 28. ledna na e-mail: lenka.carkova@ogilvy.com.   Místo: Hotel Jalta, Václavské nám. 45, Praha 1   Pramen: Lenka Čarková z Ogilvy Public Relations, tel.: 724 442 955     ..... 09:30 TK k internetovému portálu www.toplekar.cz s databází lékařů a zdravotnických zařízení a jejich hodnocením. Akreditace do 27. ledna, e-mail: lenka.kaderavkova@prkonektor.cz, tel: 777 23 04 27.   Místo: hotel Amarilis, salonek, Štěpánská 18, Praha 1   Pramen: Lenka Kadeřávková, PR.Konektor     MAG.. 10:00 TK k šestému ročníku festivalu španělských filmů La Película, který se uskuteční od 15. do 20. února (kino Světozor a Institut Cervantes), poté se od 21. do 27. února přesune do brněnského kina Art. Od 10:45 projekce filmu Tmavý chléb. Akreditace do 31. ledna na e-mail: cunderlikova@s-m-art.com. Více informací na: www.lapelicula.cz.   Místo: kino Světozor, Vodičkova 41, Praha 1   Pramen: Lucie Čunderliková, SMART Communication     ES... 10:00 TK České asociace pojišťoven na téma Únor měsíc pojištění - pojištění vozidel. Akreditace do 28. ledna, e-mail: jakub.furst@nativepr.cz, tel: 221 592 450.   Místo: Hotel Adria, Václavské náměstí 26, Praha 1   Pramen: Jakub Fürst, Native PR, tel.: 733 130 282     ES... 10:00 TK ministra zemědělství Ivana Fuksy ke zhodnocení půlroku ve funkci a prioritám na rok 2011.   Místo: ministerstvo zemědělství, Kolegium ministra, Těšnov 17, Praha 1   Pramen: Helena Šindlerová z tiskového oddělení ministerstva zemědělství, tel. 725 765 867, e-mail: helena.sindlerova@mze.cz     ..... 10:00 TK České společnosti ornitologické (ČSO) k vyhlášení Ptáka roku 2011 a aktuálnímu tématu letošní zimy kormoránu.   Místo: Botanická zahrada hl.m. Prahy, výstavní sál, Nádvorní 134, Praha - Troja   Pramen: ředitel ČSO Zdeněk Vermouzek, e-mail: verm@birdlife.cz, tel.: 773 380 285     ..... 10:00 TK Sociologického ústavu Akademie věd k prezentaci výsledků výzkumu Rodiče a výchova 2010, sledující rozdíly ve vzdělanostních aspiracích, kulturním kapitálu a trávení volného času dětí. Akreditace na e-mail: michaela.vojtkova@soc.cas.cz.   Místo: Akademické konferenční centrum, Husova 4a, Praha 1   Pramen: vedoucí tiskového a edičního oddělení Sociologického ústavu AV ČR Michaela Vojtková, tel. 210 310 596     ..... 10:00 Předseda Senátu Milan Štěch přijme řeckého velvyslance v ČR Konstantinose Kokosise, poté v 11:00 přijme peruánskou velvyslankyni v ČR Maritu Landaveriovou Porturasovou. Ve 13:00 se předseda Senátu Štěch setká s egyptskou velvyslankyní v ČR Amal Muradovou.   Místo: Valdštejnský palác, Valdštejnské náměstí 4, Praha 1   Pramen: Maderová Blanka, e-mail: maderovab@senat.cz     ..... 10:05 Hostem Radiožurnálu bude spisovatel, scenárista a dramatik Jan Novák.   Místo: Český rozhlas 1 - Radiožurnál   Pramen: Nicole Tobišková z Českého rozhlasu 1 - Radiožurnál, e-mail: nicole.tobiskova@rozhlas.cz     ..... 11:00 TK Galerie hl. města Prahy k výstavě s názvem Fundamenty a sedimenty, kterou připravil teoretik umění Petr Vaňous. Galerie vystaví díla umělců několika generací a zaměřená na základní obrazové a prostorové formy, jako je kruh, čtverec, obdélník, krychle, kvádr, koule apod. Výstava zahrnuje obrazy Jiřího Sopka, Jitky Svobodové, Lubomíra Typlta či Petra Nikla. Vernisáž v 17:00. Akreditace do 31. ledna na e-mail: michaela.mouckova@ghmp.cz.   Místo: Městská knihovna, 2. patro, Mariánské náměstí, Praha 1   Pramen: mluvčí galerie Michaela Moučková, tel. 725 818 721     ES... 11:00 TK k soutěži Vinařství roku 2010. Organizátoři zveřejní šestici finalistů, z nichž bude 17. března vybrán vítěz. Akreditace na e-mail: zabka@icomtech.cz nebo tel: 724 063 399.   Místo: Villa Richter, Staré zámecké schody 6/251, Praha 1   Pramen: PR manager Petr Žabka     ES... 11:00 TK k představení satelitního GPS lokátoru Guardys. Neformální setkání s novináři ve 14:00. Akreditace na e-mail: petra.motyckova@3p3.cz, tel: 739 085 323.   Místo: Národní muzeum, nová budova, Prager café restaurant, Vinohradská 52/1, Praha 2   Pramen: 3p3 Consulting, s.r.o., Petra Motyčková     ES... 11:30 TK k představení iniciativy Evropské komise – veřejná konzultace na téma Akt o jednotném trhu. Zúčastní se mimo jiné náměstek ministra průmyslu a obchodu Martin Tlapa. Akreditace na e-mail: zdenka.peskova@ext.ec.europa.eu nebo tel: 255 708 231.   Místo: Zastoupení Evropské komise, Jungmannova 24, Praha 1   Pramen: Martin Stašek, Zastoupení Evropské komise v České republice, www.evropska-unie.cz     ES... 12:00 TK k jarnímu vysílání kanálů Nova, Nova Cinema, Nova Sport a MTV. Akreditace do 31. ledna do 12:00 na e-mail: tiskove@nova.cz.   Místo: hotel Corinthia Towers, 24. patro, Bellevue Hall, Kongresová 1, Praha 4   Pramen: tisková mluvčí Michaela Fričová     MAG.. 13:00 TK Filmové nadace RWE & Barrandov Studio při příležitosti slavnostního vyhlášení vítězů druhého kola výběrového řízení na nové scenáristické projekty v roce 2010. Akreditace na tel.: 222 250 300, 777 129 951 nebo e-mail: shrozova@ddem.cz.   Místo: klub MAT, 2. patro, Karlovo náměstí 19, Praha 2   Pramen: Silvie Hrozová ze společnosti DDeM     ..... 13:00 TK k vyhlášení vítězů desátého ročníku knižních cen Magnesia Litera.   Místo: Městská knihovna Praha, klubovna, Mariánské nám. 1, Praha 1   Pramen: Pavel Mandys, sdružení Litera, e-mail: pavel.mandys@magnesia-litera.cz     ES... 14:00 Začne první řádná schůze Poslanecké sněmovny v roce 2011.   Místo: Poslanecká sněmovna, Sněmovní 4, Praha 1   Pramen: Tiskový odbor Kanceláře Poslanecké sněmovny     ..... 14:00 Začne první řádná schůze Poslanecké sněmovny v roce 2011. Poslanci by mohli projednávat zákony ve druhém čtení.   Místo: Poslanecká sněmovna, Sněmovní 4, Praha 1   Pramen: Tiskový odbor Kanceláře Poslanecké sněmovny     MAG.. 14:00 Projekce amerického thrilleru Černá labuť, který bude mít premiéru 10. února.   Místo: Palace Cinemas Nový Smíchov, sál č. 12, Plzeňská 8, Praha 5   Pramen: Petr Slavík, Bontonfilm, tel.: 257 415 302     ..... 14:30 TK Asociace výrobců klinické výživy na téma: Je podvýživa pacientů v nemocnicích opravdu problém? Akreditace na e-mail: marie.hrudkova@abbott.com nebo tel. 602 478 359.   Místo: Café Louvre, salonek Galerie, 1. patro, Národní třída 22, Praha 1   Pramen: Marie Hrudková, tisková mluvčí AVKV     ES... 14:30 TK k jarním vysílacím schématům televize Prima a Prima COOL. Lze využít dopravu autobusem, který bude přistaven ve 14:00 u hlavního vchodu do hotelu Corinthia Towers (Kongresová 1, Praha 4). Akreditace na e-mail: anna.bezdekovska@iprima.cz.   Místo: hotel Yasmin, Politických vězňů 913/12, Praha 1   Pramen: tisková mluvčí Jana Kocová, e-mail: jana.kocova@iprima.cz     ..... 14:30 TK občanského sdružení Mladí lékaři.   Místo: Spolek mediků českých, Faustův dům, 2. patro, Karlovo nám. 40, Praha 2   Pramen: za předsednictvo Mladí lékaři Tomáš Pluhař     ..... 15:00 Oslava 10. narozenin nízkoprahového klubu Beztíže, který pracuje s rizikovou mládeží. Hlavním hostem bude raper Orion a šestinásobný mistr světa ve footbagu Vašek Klouda.   Místo: klub Beztíže, Na Balkáně 100, Praha 3 – Žižkov   Pramen: koordinátor projektu Tomáš Klumpar, tel. 775 968 528, e-mail: klumpar@ulita.cz     ..... 16:00 TK Divadla Semafor. Akreditace, e-mail: perkova@semafor.cz, tel: 725 606 404.   Místo: Divadlo Semafor, Dejvická 27, Praha 6   Pramen: Divadlo Semafor, e-mail: vstupenky@semafor.cz     ..... 16:00 Otevření zrekonstruované kavárny v Thomayerově nemocnici. Pořádá občanské sdružení Lékořice.   Místo: Fakultní Thomayerova nemocnice, pavilon A1, Vídeňská 800, Praha 4   Pramen: Lékořice - Centrum podpůrné péče, Karin Pospíšilová, e-mail: karin.pospisilova@ftn.cz     ..... 16:00 Seminář Společnosti pro trvale udržitelný život (STUŽ) nazvaný Veřejným zájmem je trvalá udržitelnost života. Tématem bude úloha a vztahy státní správy a samosprávy při ochraně přírody, krajiny památek. Vstup volný.   Místo: Klub techniků, místnost č. 319, Novotného lávka 5, Praha 1   Pramen: Eva Vavroušková, STUŽ, e-mail: eva.vavrouskova@ecn.cz     ..... 17:00 Zahájení výstavy Galina/Stopy v kolážích a obrazech. Výstava potrvá do 12. března. Vstup na pozvánky.   Místo: Galerie Smečky, Ve Smečkách 24, Praha 1   Pramen: Hana Čížková, e-mail: Hana.Cizkova@ppas.cz     ..... 17:30 Panelová diskuse k poselství o stavu unie amerického prezidenta Baracka Obamy. Akreditace na e-mail: acprague@state.gov (do předmětu zadet SOTU).   Místo: Americké centrum, Tržiště 13, Praha 1   Pramen: Miroslav Konvalina z Amerického centra, e-mail: KonvalinaM@state.gov     ..... 18:00 Vernisáž fotografií Jana Reicha. Potrvá do 28. února.   Místo: Galerie Zlaté lilie, Malé nám. 12, Praha 1   Pramen: Jana Reichová, e-mail: galerie@galerienovysvet.cz     ..... 18:00 Vernisáž Lenky Vítkové a Pavla Sterece Provazový most. Ve druhé vernisáži Selfmade se představí studenti FAMU. Obě výstavy končí 25. února.   Místo: Fotograf gallery, vchod ze dvora, Školská 28, Praha 1   Pramen: Antonio Jirat, e-mail: antonin.jirat@fotografnet.cz     ..... 18:00 Zahájení výstavy o výsledcích mezinárodního projektu o změnách klimatu nazvaná Inspirujte se! Akreditace do 27. ledna, e-mail: rsvp@britishcouncil.cz   Místo: Národní technická knihovna, Technická 6, Praha 6–Dejvice   Pramen: Britská rada, Martina Guzová, e-mail: Martina.Guzova@britishcouncil.cz     MAG.. 18:00 Projekcí snímku nazvaného El Santo proti marťanské invazi bude zahájen sedmý ročník Festivalu otrlého diváka.   Místo: Biskupcova, kino Aero, Praha 3   Pramen: Nora Eckhardtová, tel.: 739 775 747     ..... 19:00 Jednání výboru pro obranu a bezpečnost, na němž by měl nový policejní prezident Petr Lessy představit poslancům své plány ve vedení policie.   Místo: Poslanecká sněmovna, Sněmovní 4, místnost 311B, Praha 1   Pramen: předseda výboru František Bublan, www.psp.cz     ..... 19:00 Beseda v rámci výstavy divadelních plakátů režiséra a výtvarníka Jana Schmida. Koná se v rámci oslav 45. výročí Studia Ypsilon. Akreditace na e-mail: monika.dolezalova@museumkampa.cz nebo na tel.: 257 286 147.   Místo: Muzeum Kampa, U Sovových mlýnů 2/503, Praha 1   Pramen: tisková mluvčí a manažerka Studia Ypsilon Ilona Smejkalová     ES... 19:00 Veřejná diskuse na téma WikiLeaks: demokracie nebo anarchie? Akreditace do 28. ledna na e-mail: info@oxbridge.cz   Místo: HUB Praha, Drtinova 10, Praha 5   Pramen: Naděžda Šeráková, e-mali: n.serakova@focus-age.cz, tel.: 602 259 365     ..... 19:00 Vernisáž fotografií Adama Holého a Dušana Tománka, které vznikly při příležitosti vydání knihy o vizuální kultuře české klubové scény Zde jsou psi.   Místo: Klubovna, 2. patro, Dlouhá 37, Praha 1   Pramen: PR akce Lucie Pavlásková, e-mail: lucie@pavlaskova.cz, tel: 775 755 066     ..... 19:00 Vernisáž soch italského umělce Marca Di Piazza. Výstava potrvá do 28. února.   Místo: hotel Hilton, veřejné prostory a střešní Cloud 9 sky bar & lounge, Pobřežní 1, Praha 8   Pramen: Markéta Šebková, e-mail: Marketa.Sebkova@hilton.com, tel.: 224 842 711,  602 458 966     MAG.. 20:00 Vystoupení skupiny The Australian Pink Floyd Show v rámci jejího turné, na kterém představí nový program.   Místo: Tesla Aréna, Praha 7   Pramen: Martina Benešová z Pragokoncertu, tel. 777 701 590       ČTK  