 Sdruženář Slavík je po skoku v Seefeldu devátý  Seefeld (Rakousko) 15. ledna (ČTK) - Tomáš Slavík odstartuje do běžecké části závodu Světového poháru v severské kombinaci v Seefeldu z devátého místa. Po skoku vede Francouz Jason Lamy Chappuis, který má před nejbližšími soupeři více než minutový náskok. Slavík zaostává za třetím místem o 18 sekund.   Pavel Churavý je po skoku devětadvacátý s dvouminutovým odstupem za vedoucím závodníkem, Miroslav Dvořák vyrazí tři vteřiny po něm. Běh na deset kilometrů začne v 15:45.   nkr pam  