 Světová výškařská esa půjdou na extraligový hokej Brna se Spartou  --------------------    Ke zpravodajství: FOTO ve Fotobance  ID foto: P201007130713801   --------------------    Brno 27. ledna (ČTK) - Páteční utkání hokejové extraligy mezi Kometou Brno a pražskou Spartou navštíví v hale Rondo i světová elita skokanů do výšky v čele s držitelem světového rekordu, Kubáncem Javierem Sotomayerem. Ten bude hostem sobotního Hustopečského skákání.   Na hokej zavítají také současní přední světoví výškaři Ivan Uchov a Alexandr Šustov z Ruska, mistr světa z roku 2007 Donald Thomas z Baham nebo Švédka Emma Greenová.   Na sobotní výškařskou soutěž v Hustopečích na oplátku přijdou hokejisté Komety Sasu Hovi s Jozefem Balejem. Na halovém atletickém mítinku se setkají i s hokejovými legendami Františkem Pospíšilem a Jaroslavem Holíkem.   poš nkr kš  