 ČSÚ: Náklady na výstavbu bytů v ČR loni vzrostly na 100 mld. Kč  --------------------    Ke zpravodajství: GRAFIKA   Ve druhé větě druhého odstavce jsme opravili: "...činily v roce 2009..." na správné: "...činily v roce 2010...".   --------------------    Praha 19. května (ČTK) - Investiční náklady na výstavbu bytů v Česku se v roce 2010 meziročně mírně zvýšily na 99,8 miliardy korun z předloňských 96,5 miliardy. Čísla dnes na tiskové konferenci zveřejnil Český statistický úřad (ČSÚ). Objem investičních nákladů vyjadřuje výdaje spojené s výstavbou, nikoli tržní cenu nemovitostí.     Průměrné náklady na výstavbu jednoho bytu v rodinných domech se zvýšily z 3,12 milionu korun v roce 2009 na loňských 3,21 milionu. Investiční výdaje na postavení bytu v bytovém domě činily v roce 2010 v průměru 2,58 milionu korun, o rok dřív to bylo 2,04 milionu.     Za letošní první čtvrtletí začali stavaři v Česku podle statistiků výstavbu 6719 bytů, což je meziroční růst o 7,1 procenta. "Je ale nutné si uvědomit, že čísla rostou prakticky ze samotného dna," uvedla dnes Petra Cuřínová z ČSÚ. Za první tři měsíce se v Česku počet dokončených bytů snížil o 33,6 procenta na 6111 jednotek.   Za celý rok 2010 se v Česku zahájila výstavba 28.135 bytů, což bylo nejméně od roku 1997. Právě od roku 1997 se v Česku podle ČSÚ zahajovalo víc vždy bytů, než se dokončovalo. Tento trend se zlomil v roce 2009. "Aktuálně je bytová výstavba stejně jako celé stavebnictví v útlumu," poznamenal Radek Matějka.   Nejvíce bytů se lodi tradičně postavilo v Praze a Jihomoravském kraji, nejméně naopak v Ústeckém a Zlínském kraj.   dnv vju  