 Deník celorepublikových a pražských událostí na 19. ledna  ------------------------------------------------------------    Přehled celorepublikových a pražských událostí   Ekonomické aktuality jsou označeny ES, události ze světa zábavy a životního stylu MAG   ------------------------------------------------------------      ES... Organizátoři oznámí vítěze soutěže o titul Auto roku 2011 v ČR. Anketu pořádají Svaz dovozců automobilů a Sdružení automobilového průmyslu.     Praha   ES... Fincentrum Hypoindex zveřejní vývoj hypotečního trhu, včetně úrokových sazeb, za prosinec.     MAG.. Začíná šestý ročník Festivalu krátkých filmů. Potrvá do 23. ledna.   Místo: kino Světozor, Vodičkova 41, Praha 1   Pramen: Ivana Svítková, e-mail: svitkova@pragueshorts.com, tel.: 731 407 392     ..... Program vzpomínkových akcí při příležitosti  42. výročí úmrtí Jana Palacha. Pořádá studentská rada Filozofické fakulty Univerzity Karlovy:    17:00 poslech rozhlasového dokumentu Můj bratr Jan a beseda s autorem Markem Janáčem   Místo: budova Filozofické fakulty UK, místnost č. 104, nám. J. Palacha 2, Praha 1   18:20 pietní akt u pamětní desky před budovou fakulty za účasti rektora UK a děkana Filozofické fakulty   19:00 mše, kterou bude sloužit biskup pražský Václav Malý   Místo: kostel sv. Tomáše, Praha 1 - Malá Strana   20:00 akci "Den Jana Palacha" věnovanou odkazu činu Jana Palacha uvede husitský farář David Frýdl   Místo: Husův sbor Vršovice, Moskevská 34/967, Praha 10   Pramen: hlavní organizátor Michal Ježek, tel. 736 740 095     ES... 08:00 Pracovní snídaně podnikatelského klubu Business for Breakfast. Business for Breakfest je networkingová platforma určená zejména pro malé a střední podnikatele. Akreditace na e-mail: lukesova@profitklub.cz nebo tel.: 722 945 368.   Místo: hotel Jalta, kavárna, Václavské náměstí 818/45, Praha 1   Pramen: za pořadatele Jolana Lukešová     ..... 09:00 Schůze vlády, na programu mimo jiné:   - poslanecký návrh zákona o přechodném snížení cen a úhrad léčiv   - poslanecký návrh novely zákona o podmínkách získávání a uznávání způsobilosti k výkonu nelékařských zdravotnických povolání a k výkonu činností souvisejících s poskytováním zdravotní péče   - poslanecký návrh novely zákona o integrovaném registru znečišťování životního prostředí a integrovaném systému plnění ohlašovacích povinností v oblasti životního prostředí   - poslanecký návrh novely zákona o rodině   - senátní návrh novely školského zákona   - senátní návrh novely volebního zákona   - informace o plnění Akčního plánu bezpečnosti pacientů a kvality zdravotní péče na období 2010-2012 a plnění Resortních bezpečnostních cílů MZ ČR v oblasti kvality a bezpečnosti zdravotních služeb pro rok 2010   - udělení certifikátů SPOKOJENÝ PACIENT zdravotnickým zařízením   - analýza stavu výzkumu, vývoje a inovací v České republice a jejich srovnání se zahraničím v roce 2010   - akční plán realizace Národní strategie protidrogové politiky na období 2010-2012   - návrh opatření k řízení ekonomické migrace, ochraně práv osob migrujících za prací a realizaci návratů   Kompletní program schůze vlády je na www.vlada.cz.   Místo: Úřad vlády, nábřeží E. Beneše 4, Praha 1   Pramen: www.vlada.cz     ..... 09:00 Zasedá sněmovní školský výbor. Na programu je mj. poslanecká novela vysokoškolského zákona.   Místo: Poslanecká sněmovna, Sněmovní 4, Praha 1   Pramen: www.psp.cz     ES... 09:00 Zasedá sněmovní hospodářský výbor. Na programu je například vládní novela drážního zákona a senátní novela zákona o urychlení výstavby technické infrastruktury.   Místo: Poslanecká sněmovna, Sněmovní 1, místnost 306, Praha 1   Pramen: www.psp.cz     ..... 09:00 Odvolací jednání v případu Jaroslava Steinbauera, kterému českobudějovický krajský soud začátkem prosince uložil doživotní trest vězení za vraždu dvou žen.   Místo: Vrchní soud v Praze, nám. Hrdinů 1300, místnost č. 5, Praha 4.     ES... 09:00 Jednání zemědělského výboru sněmovny. Na programu je např. rozpočet Pozemkového fondu ČR a problematika tendrů vyhlášených Lesy ČR.   Místo: Poslanecká sněmovna, Sněmovní 4, Praha 1, místnost 108 A (Státní akty)   Pramen: www.psp.cz     ..... 09:00 Zasedá zahraniční výbor sněmovny. Bude projednávat mezinárodní smlouvy, výsledky summitu NATO v Lisabonu a situaci v Bělorusku.   Místo: Poslanecká sněmovna, Sněmovní 1, Praha 1   Pramen: www.psp.cz     ..... 09:00 Poslanci sociálního výboru navštíví sídlo České správy sociálního zabezpečení v Praze 5.   Místo: Česká správy sociálního zabezpečení, Křížová 25, Praha 5   Pramen: www.psp.cz     ..... 10:00 Zasedá sněmovní zdravotní výbor. Na programu je mj. informace o situaci ve zdravotnictví v souvislosti s hromadnými výpověďmi nemocničních lékařů.   Místo: Poslanecká sněmovna, Malostranské nám. 7/19, "konírna", Praha 1   Pramen: www.psp.cz     ES... 10:00 Konference Daňové změny v roce 2011 aneb plánovaná reforma daňového systému, kterou pořádá Hospodářská komora ČR. TK v 11:30 za účasti prezidenta HK Petra Kužela. Příchod novinářů nejpozději 15 minut před začátkem. Akreditace nejpozději do pondělí 17. ledna na e-mail: cvejnova@komora.cz nebo tel.: 266 721 451.   Místo: sídlo Hospodářské komory ČR, Freyova 27, Praha 9   Pramen: za organizátory Jana Čitarská, tel. 724 613 972, e-mail: citarska@komora.cz     MAG.. 10:00 Novinářská projekce amerického filmu Na vlásku.   Místo: multikino CineStar Anděl, sál č. 11, Radlická 3179/1E, Praha 5   Pramen: Kateřina Bílková, e-mail: bilkova@falcon.cz, tel.: 224 422 225     ..... 11:00 Prezident republiky Václav Klaus jmenuje pět nových rektorů vysokých škol.   Místo: Pražský hrad, Praha 1   Pramen: www.klaus.cz     ES... 11:00 Seminář na téma kapalná biopaliva a další obnovitelné zdroje, šance pro české zemědělství v souladu s dlouhodobou vizí EU.   Místo: Poslanecké sněmovny Parlamentu ČR, Sněmovní 4, Praha 1, v místnosti č. 108/A   Pramen: www.psp.cz     ..... 11:30 TK nadace Rakovina věc veřejná, spojená se společnou snídaní s Honzou Musilem, Vlaďkou Erbovou, Václavem Krejčíkem, Pavlou Hodkovou, Jiřinou Tachmanovou a Naďou Urbánkovou.  Akreditace do 15. ledna na e-mail: huskova@hlproduction.cz nebo na tel.: 602 680 213.   Místo: hotel Jalta, restaurace Como, Václavské nám. 45, Praha 1   Pramen: Martina Husková, e-mail: huskova@hlproduction.cz, tel.: 602 680 213     ES... 13:00 TK na téma Může ČR konkurovat světu? Na TK budou představeny závěry debaty podnikatelů, zástupců státní správy a akademické sféry ohledně šancí na zvýšení konkurenceschopnosti ČR. TK se mimo jiné zúčastní generální ředitel agentury CzechTrade Ivan Jukl a Michal Mejstřík z Národní ekonomické rady vlády (NERV). Akreditace do 17. ledna na e-mail: mmostyn@spcr.cz.   Místo: Vysoká škola ekonomická, Rajská budova, aula č. 101, W. Churchilla 4, Praha 3   Pramen: tiskový mluvčí Svazu průmyslu a dopravy Milan Mostýn, tel. 739 452 816     ..... 14:00 Zasedá finanční výbor pražského zastupitelstva, na programu by měl mít konečný návrh rozpočtu města na letošní rok.   Místo: místnost Nové rady, 1. patro, Mariánské náměstí 2, Praha 1   Pramen: www.praha-mesto.cz     ..... 15:00 Křest knihy autorky Michaely Remešové, která zaznamenala zpověď Ivety Bartošové s názvem Neměla jsem se narodit. Kmotrem bude Jiří Pomeje. Akreditace na e-mail: orca@iol.cz   Místo: hudební klub Mazanej králíček, 1. patro, Hybernská 32, Praha 1     ..... 15:00 Diskusní setkání z cyklu Dialogem k reformě na téma jak rozbourat zeď mezi zdravotním a sociálním systémem.   Místo: budova NHÚ AV ČR, 2. patro, místnost č. 7, Politických vězňů 7, Praha 1   Pramen: Pavel Vepřek, e-mail: pavel.veprek@sdruzeniobcan.cz     ..... 16:00 Křest dobrodružné dětské knihy s názvem Naturia - Dobrodružství na planetě zázraků, jejíž autorem je Forrest Wall.   Místo: palác knih Luxor, Václavské náměstí 41, Praha 1   Pramen: Zuzana Turňová, Neoluxor, tel: 296 110 319     ..... 16:00 Prezentace a autogramiáda knihy Přemysla Ruta a Jiřího Pavlici Hovory nejen o hudbě.   Místo: literární kavárna Symbiosa, Jindřicha Plachty 28, Praha 5 – Smíchov   Pramen: Jitka Suchá z nakladatelství Vyšehrad, tel. 777 710 694     ..... 17:00 Křest komiksu ilustrátora Pavla Čecha Dědečkové.   Místo: Knihkupectví Řehoře Samsy, pasáž paláce Lucerna, Praha 1   Pramen: Radka Potměšilová, tel.: 234 633 273, 724 814 996, e-mail: radka.potmesilova@albatrosmedia.cz     ..... 18:00 Zahájení výstavy Martina Nytry Rodina základ státu. Koná se v rámci výstavního cyklu Start-up, který mapuje tvorbu mladých autorů na začátku jejich umělecké kariéry.   Místo: Dům U Zlatého prstenu, přízemí, Týnská 6, Praha 1   Pramen: tisková mluvčí Galerie hlavního města Prahy Michaela Moučková, tel.: 725 818 721     ..... 18:00 Zahájení výstavy Terezy Velíkové a Lenky Vítkové s názvem Chůze. Potrvá do 6. února.   Místo: Karlin Studios, Křižíkova 34, Praha 8 - Karlín     ..... 18:00 Setkání s argentinským kreslířem a autorem komiksů Liniers. Akce bude ve španělštině se simultánním tlumočením do češtiny. Vstup volný.   Místo: Institut Cervantes, Na Rybníčku 536/6, Praha 2   Pramen: argentinské velvyslanectví, tel: 224 212 448-9, e-mail: embargen@gmail.com     ..... 18:00 Zahájení výstavy fotografií Česko-rakouské hranice a změna jejich vnímání. Potrvá do 28. února.   Místo: Rakouské kulturní fórum, Jungmannovo nám. 18, Praha 1   Pramen: spolupracovník Rakouského kulturního fóra Petr Buček, tel. 775 373 799     MAG.. 18:30 Slavnostní premiéra filmu Nevinnost režiséra Jana Hřebejka. Od 19:45 se premiéra uskuteční i v kině Lucerna (Vodičkova 36, Praha 1), kde po projekci proběhne afterparty. Akreditace do 18. ledna na e-mail: petr.slavik@bontonfilm.cz.   Místo: Palace Cinemas Slovanský dům, Na Příkopě 22, Praha 1   Pramen: Petr Slavík, Bontonfilm     ..... 18:30 Zahájení výstavy děl Vladimíra Komárka a Vlastimila Beneše Souznění samoty. Potrvá do 20. února.   Místo: Galerie Moderna, Masarykovo nábřeží 24, Praha 1   Pramen: Galerie Moderna, tel.: 222 520 252     ..... 19:30 Koncert souboru Collegium 419, který bude celý sestavený z vokální polyfonie španělské (a v jednom případě také portugalské) renesance.   Místo: kostele sv. Petra, Na Poříčí, Praha 1   Pramen: Petr Dryc, e-mail: collegium419@centrum.cz       ČTK  