 Výročí, která připadají na pondělí 2. května  Praha 1. května (ČTK) - Pondělí 2. května je 122. dnem roku 2011, do konce roku zbývá 243 dní. V pražském Klementinu byla tento den naměřena nejvyšší teplota v roce 2005 (29,7 stupně C) a nejnižší v roce 1935 (minus 1,2 stupně C).   Svátek má Zikmund. Je to jméno německého původu (pochází ze staroněmeckého Sigismund) a vykládá se jako "vítězná ochrana," popřípadě "ochránce vítězství". K jeho známým nositelům patřili císař římský a král český a uherský Zikmund Lucemburský nebo spisovatel a historik Winter. Dnes se vyskytuje zřídka.     Pranostika:   Bouřky v květnu znamenají dobrý rok.     Narozeniny slaví:   bývalý francouzský premiér Edouard Balladur (1929)   španělský fotbalista a fotbalový trenér Luis Suárez (1935)   britský zpěvák Engelbert Humperdinck (1936)   frontman skupiny Olympic, zpěvák, skladatel a kytarista Petr Janda (1942)   belgický lékař a sportovní funkcionář, předseda Mezinárodního olympijského výboru Jacques Rogge (1942)   britský herec David Suchet (1946)   belgický dirigent a sbormistr Philippe Herreweghe (1947)   hudební skladatel a producent Ondřej Soukup (1951)   ruský dirigent Valerij Gergijev (1953)   italská módní návrhářka Donatella Versaceová (1955)   moderátor Václav Žmolík (1959)   australská dirigentka Simone Youngová (1961)   herec Vladimír Javorský (1962)   anglický fotbalista David Beckham (1975)   nejvyšší muž České republiky Tomáš Pustina (1977)   ipo ped    