 České stavebnictví v listopadu zmírnilo pokles na 0,1 procenta  --------------------    Ke zpravodajství: GRAFIKA   --------------------    Praha 7. ledna (ČTK) - Tuzemská stavební výroba loni v listopadu ve stálých cenách meziročně zmírnila pokles na 0,1 procenta po snížení o 1,4 procenta v říjnu. Počet nově zahájených bytů se propadl o 27,6 procenta na necelé dva tisíce bytů. Oznámil to dnes Český statistický úřad. Ve srovnání s předchozím měsícem bylo stavebnictví v listopadu výkonnější o 0,6 procenta.   Na zmírnění meziročního poklesu stavební produkce pozitivně působil zejména program Zelená úsporám a také masivní dokončování fotovoltaických elektráren. Produkce v pozemním stavitelství vzrostla o 2,8 procenta a produkce inženýrského stavitelství se snížila o 5,2 procenta. Po očištění od vlivu počtu pracovních dní klesla stavební výroba o 1,3 procenta. Listopad 2010 měl ve srovnání se stejným měsícem předchozího roku o jeden pracovní den více, upozornil ČSÚ.   Průměrný počet zaměstnanců (bez agenturních pracovníků) ve velkých podnicích s 50 a více zaměstnanci se v listopadu 2010 meziročně zvýšil o 0,7 procenta, jejich průměrná měsíční nominální mzda meziročně vzrostla o 3,5 procenta na 33.180 Kč.   Počet vydaných stavebních povolení se v listopadu 2010 meziročně snížil o 2,4 procenta, stavební úřady jich vydaly 8635. Na nové stavby bylo vydáno 4993 stavebních povolení, na přestavby 3642.   Orientační hodnota staveb povolených v listopadu 2010 činila 25,9 miliardy korun a v porovnání se stejným obdobím roku 2009 klesla o 13,7 procenta. U nové výstavby statistici zaznamenali pokles orientační hodnoty stavebních povolení na 18,1 miliardy Kč, přestavbami by měly vzniknout stavby v hodnotě 7,8 miliardy korun.   Zahájila se výstavba 1973 bytů, což představuje meziroční pokles o 27,6 procenta. O více než polovinu, konkrétně o 56,3 procenta, klesla hromadná bytová výstavba, počet nově stavěných bytů v rodinných domech meziročně klesl o 3,1 procenta.   Počet dokončených bytů v listopadu 2010 naopak meziročně vzrostl o 24,4 procenta na 4434 bytů. Počet dokončených bytů v rodinných domech se zvýšil o 28,3 procenta, v bytových domech stoupl o 2,3 procenta.   Stavební produkce podle údajů Eurostatu v říjnu 2010 v EU 27 meziročně klesla po očištění od vlivu počtu pracovních dnů o 1,9 procenta. Pozemní stavitelství se snížilo o 1,3 a inženýrské stavitelství kleslo o 4,9 procenta. Údaje za listopad 2010 Eurostat zveřejní 19. ledna, informoval dnes Český statistický úřad.   kri dvd  