 Vedení ČSTV o Sazce nerozhodlo, bude dál jednat  --------------------    Ke zpravodajství: AUDIO; FOTO/aktuality; VIDEO   --------------------    Praha 12. ledna (ČTK) - Výkonný výbor Českého svazu tělesné výchovy nepřijal žádné rozhodnutí k situaci kolem Sazky a bude dál vyjednávat. Po dnešním jednání to novinářům řekl člen exekutivy a šéf tenisového svazu Ivo Kaderka. Dodal, že neprošel ani jeho návrh na svolání mimořádné valné hromady ČSTV. O loterijní společnost, která má finanční problémy, se ucházejí tři zájemci.   ura alf jw  