 Deník krajských událostí na 10. ledna  ------------------------------------------------------------    Přehled krajských událostí   Ekonomické aktuality jsou označeny ES, události ze světa zábavy a životního stylu MAG   ------------------------------------------------------------      STŘEDOČESKÝ     ES... Ministerstvo práce a sociálních věcí zveřejní údaje o nezaměstnanosti za prosinec 2010.     Milín (Příbramsko)   ES... 10:00 Akce na téma: Podpora vodohospodářství na Příbramsku. Součástí bude návštěva nově zrekonstruované čističky odpadních vod a volná diskuse s ministrem zemědělství Ivanem Fuksou, se starostou obce Milín a jeho zástupcem. Následuje TK v nedalekém motorestu. Akreditace do pátku 7. ledna 12:00 Lucii Křížkové na e-mail: krizkoval@email.cz.   Místo: před obecním úřadem, ul. 11. května, č.p. 27   Pramen: Lenka Šindelářová, e-mail: Lenka.Sindelarova@mze.cz, tel: 221 812 328     JIHOČESKÝ     Č. Budějovice   ES... Ministerstvo práce a sociálních věcí zveřejní údaje o nezaměstnanosti za prosinec 2010.     Č.Krumlov   ..... 10:00 Otevření Hradního muzea v areálu českokrumlovského zámku. Akreditaci bylo nutno provést do 4. ledna, e-mail: voleska@budejovice.npu.cz   Místo: státní hrad a zámek   Pramen: mluvčí NPÚ Kateřina Voleská, tel.: 602 626 736     PLZEŇSKÝ     Plzeň   ES... Ministerstvo práce a sociálních věcí zveřejní údaje o nezaměstnanosti za prosinec 2010.     ZRUŠENO....... 08:30 Veřejné zasedání ve věci žádosti na doživotí odsouzeného vraha Jiřího Kajínka o obnovu řízení. Jednání je veřejné, v jednací síni nebude povoleno pořizování obrazového záznamu - Jednání bylo zrušeno kvůli nemoci obhájce.   Místo: Krajský soud v Plzni, Veleslavínova 40, č. dveří 108 - 1. patro   Pramen: www.justice.cz   ZRUŠENO     KARLOVARSKÝ     K.Vary   ES... Ministerstvo práce a sociálních věcí zveřejní údaje o nezaměstnanosti za prosinec 2010.     ..... 10:00 Zahájení výstavy prací žáků ZŠ Truhlářská St. Role s názvem Dětský svět snů a fantazie.   Místo: Krajská knihovna, A-klub, Dvory   Pramen: mluvčí krajské knihovny Michaela Němcová, tel.: 736 514 048     KRÁLOVÉHRADECKÝ     Hradec Králové   ES... Ministerstvo práce a sociálních věcí zveřejní údaje o nezaměstnanosti za prosinec 2010.     ..... Výstava digitálních grafik Lucie Krejcarové a Renaty Pavlíkové.   Místo: galerie Automat, Studijní a vědecká knihovna   Pramen: www.kr-kralovehradecky.cz     ..... 09:00 Před krajským soudem stane muž, kterého obžaloba viní z pokusu vraždy.   Místo: Krajský soud, Třída ČSA, místnost č. 2   Pramen: www.justice.cz     Jičín   ..... 09:30 TK jičínské radnice.   Místo: radnice, Žižkovo náměstí   Pramen: mluvčí města Adéla Rulfová, tel. 731 679 900     Police nad Metují (Náchodsko)   MAG.. Zahájení výstavy nazvané Vzpomínky na parní mašiny. Expozice bude otevřená do 28. ledna.   Místo: předsálí Pellyho domu   Pramen: www.broumovsko.cz     PARDUBICKÝ     Pardubice   ..... Druhé jednání Pardubického kraje s řediteli nemocnic kvůli kampani lékařských odborů Děkujeme odcházíme.     ES... Ministerstvo práce a sociálních věcí zveřejní údaje o nezaměstnanosti za prosinec 2010.     ..... 14:00 Položením věnců na popravišti pardubického Zámečku za účasti pozůstalých a hostů začne třetí setkání pamětníků paravýsadku Silver A i ležácké tragédie a jejich potomků. Po prohlídce Parku J. Potůčka–Tolara pokračuje v 15:30 hlavní program v hotelu Zlatá štika, vedle hudebního vystoupení a informací od renomovaných historiků budou představeny putovní výstavy "Heydrichiáda – druhé stanné právo" a "Český Malín – Lidice volyňských Čechů".   Místo: hotel Zlatá štika, Štrossova 127   Pramen: Milouš Červencl, ředitel Památníku Lidice, tel. 603 204 104     Č. Třebová (Orlickoústecko)   ..... 09:30 TK města. Témata volí novináři.   Místo: městský úřad, malá zasedací místnost   Pramen: Ludmila Rašnerová, sekretariát starosty, tel.: 465 500 114     Ústí n.O.   ..... 11:00 TK města. Témata volí novináři.   Místo: městský úřad, zasedací místnost   Pramen: Marie Steklíková, sekretariát starosty města, tel.: 465 514 236     ÚSTECKÝ     Ústí n.L.   ES... Ministerstvo práce a sociálních věcí zveřejní údaje o nezaměstnanosti za prosinec 2010.     ..... 14:00 Otevření foniatrické ambulance při oddělení ORL a chirurgie hlavy a krku za účasti poslance Jiřího Paroubka. TK ve 14:30. Sraz účastníků ve 13:50 u ambulancí ORL (budova D1).   Místo: Masarykova nemocnice, Sociální péče 3316/12A   Pramen: asistent poslance J.Paroubka Tomáš Prchal, tel.:  602 627 160, e-mail: tomas.prchal.ul@seznam.cz     Roudnice n.L.   ..... 17:00 Veřejná diskuse o osudu roudnického gymnázia, které neodpovídá parametrům Ústeckého kraje pro páteřní školu a proto mu hrozí zrušení.   Místo: sál Kulturního domu Říp, Husovo náměstí 58   Pramen: http://www.roudnicenl.cz/     LIBERECKÝ     Liberec   ES... Ministerstvo práce a sociálních věcí zveřejní údaje o nezaměstnanosti za prosinec 2010.     VYSOČINA     Jihlava   ES... Ministerstvo práce a sociálních věcí zveřejní údaje o nezaměstnanosti za prosinec 2010.     Telč (Jihlavsko)   ..... 16:00 Začíná výstava fotografií Karla Karmasina Příroda Vysočiny. Potrvá do 30. ledna.   Místo: vstupní síň radnice, náměstí Zachariáše z Hradce 10   Pramen: mluvčí radnice Věra Peichlová, tel.: 567 112 405     Třebíč   ES... 09:00 TK třebíčského úřadu práce k vývoji nezaměstnanosti na Třebíčsku za prosinec.   Místo: úřad práce, Komenského nám. 1189   Pramen: Lucie Mendlíková ze sekretariátu ředitele, tel.: 568 404 676     JIHOMORAVSKÝ     ES... 12:00 TK ŘSD k problematice zastavení stavebních prací na stavbě Velkého městského okruhu v Brně, konkrétně ke zrušení stavebního povolení stavby tunelu Dobrovského v brněnských městských částech Žabovřesky a Královo Pole. Akce se bude konat za účasti ředitele ŘSD Jiřího Švorce, primátora města Brno pana Romana Onderky a hejtmana Jihomoravského kraje Michala Haška.   Místo: Zasedací místnosti Ředitelství silnic a dálnic Závod Brno, Šumavská 33, 15. patro.   Pramen: Martina Vápeníková, 724 083 906     Brno   ES... Ministerstvo práce a sociálních věcí zveřejní údaje o nezaměstnanosti za prosinec 2010.     ..... 10:00 TK jihomoravské ČSSD.   Místo: zastupitelský klub, Mečová 5   Pramen: tajemník Karel Kraus, tel.: 606 619 986     ..... 10:00 Představení základní školy ve zrekonstruované podobě.   Místo: Mutěnická 23   Pramen: Jana Vašíčková z tiskového střediska magistrátu, tel.: 602 770 466     ..... 19:30 Premiéra inscenace Rape me! ve Studiu HaDivadla. Jde o autorské představení Martiny Krátké.   Místo: HaDivadlo, Poštovská 8   Pramen: www.hadivadlo.cz     Znojmo   ..... 16:00 Znojemská KSČM projedná vyloučení senátorky Marty Bayerové ze strany. Kandidovala v komunálních volbách za konkurenci. Jednání by se měla zúčastnit Bayerová i stranický předseda Vojtěch Filip.   Místo: Sokolská 2048/28   Pramen: předseda jihomoravské KSČM Miroslav Vlašín, tel.: 725 646 077     OLOMOUCKÝ     Olomouc   ES... Ministerstvo práce a sociálních věcí zveřejní údaje o nezaměstnanosti za prosinec 2010.     ..... Má být obnovena výuka na Právnické fakultě Univerzity Palackého v Olomouci. Budova Envelopy se akademické obci uzavřela 23. října 2010 kvůli zateplování objektu a výměně oken.   Místo: Univerzita Palackého Olomouc   Pramen: Univerzita Palackého Olomouc     ..... 16:30 Slavnostní zahájení výstavy fotografií Charita pro Haiti. Fotografie ilustrují dobu před zemětřesením i těsně po něm a projekty realizované českou charitou na Haiti.   Místo: Regionální centrum, atrium, Jeremenkova 40   Pramen: mluvčí Arcidiecézní charity Olomouc Marek Navrátil, tel.: 739 526 278     MORAVSKOSLEZSKÝ     Ostrava   ES... Ministerstvo práce a sociálních věcí zveřejní údaje o nezaměstnanosti za prosinec 2010.     ..... 08:30 Před soudem stane Zdeněk Krajčovič obžalovaný z pokusu o vraždu.   Místo: Krajský soud Ostrava, číslo dveří 135   Pramen: Krajský soud Ostrava     ..... 08:30 Před soudem stane Silvie Pešátová a další obžalovaní, kteří čelí obžalobě ze zpronevěry.   Místo: Krajský Soud Ostrava   Pramen: Krajský Soud Ostrava     ZLÍNSKÝ     Zlín   ES... Ministerstvo práce a sociálních věcí zveřejní údaje o nezaměstnanosti za prosinec 2010.     ES... 09:00 TK se zástupci zlínského úřadu práce k prosincové nezaměstnanosti.   Místo: budova zlínského úřadu práce, Čiperova 5182, zasedací místnost   Pramen: Miroslava Krumpolcová ze zlínského Press centra, e-mail: presszlin@volny.cz       ČTK  