 Deník krajských událostí na 15. ledna  ------------------------------------------------------------    Přehled krajských událostí   Ekonomické aktuality jsou označeny ES, události ze světa zábavy a životního stylu MAG   ------------------------------------------------------------      STŘEDOČESKÝ     Brandýs n.L.   MAG.. 16:30 Po stopách polabských strašidel. Šestý ročník večerní procházky pro odvážné.   Místo: náměstí Brandýs n.L.   Pramen: Vodní skauti Retra, web: www.retra.cz     MAG.. 18:30 Cestopisná přednáška Jiřího Lehejčka o Albánii.   Místo: Knihovna Eduarda Petišky, Olbrachtova 36   Pramen: Městský úřad, web: www.brandysko.cz     Jílové (u Prahy)   ..... 10:00 Zahájení výstavy Krása geologických map. Potrvá do 3. dubna.   Místo: regionální muzeum   Pramen: www.muzeumjilove.cz     Kutná Hora   ..... 16:00 Křest knižní novinky Michaely Ottové Pod ochranou Krista Spasitele a sv. Barbory. Akce bude spojena s autorčinou přednáškou na téma Řád a neřád sochařské výzdoby kostela sv. Barbory v Kutné Hoře a od 17:00 s autogramiádou.   Místo: galerie Gask, Barborská 51   Pramen: Jana Černá, e-mail: cerna@gask.cz     Sadská (Nymbursko)   MAG.. 20:00 Divadelní soubor Klicpera Sadská a Kulturní a informační centrum města Sadská pořádají první Ples divadelníků.   Místo: sokolovna Sadská   Pramen: Kulturní a informační centrum města Sadská, email: : kic.sadska@email.cz     Vinařice (Kladensko)   ..... 15:00 Vernisáž výstavy Mlátek a želízko, která návštěvníky seznámí s artefakty, jež obklopovaly horníky při každodenní práci. Výstava bude přístupná do 31. března.   Místo: Hornický skanzen Mayrau   Pramen: Dominika Havlová, e-mail: havlova.dominika@seznam.cz.     Všetaty (Mělnicko)   ..... 13:30 Pietní akt ve Všetatech při příležitosti 42. výročí upálení Jana Palacha, projev přednese  předsedkyně Poslanecké sněmovny Miroslava Němcová. V kulturní části vystoupí Humův komorní orchestr Praha, žáci ZŠ Všetaty, studenti Gymnázia Jana Palacha Mělník a Gymnázia Jana Palacha Praha.   Místo: kino Všetaty   Pramen: Gymnázium Jana Palacha Mělník, web: www.gjp-me.cz     JIHOČESKÝ   Zatím bez aktualit.     PLZEŇSKÝ     Plzeň   ..... 14:00 TK ČSSD v Plzeňském kraji při příležitosti krajské konference strany. Delegáti konference mimo jiné zvolí nového předsedu krajské organizace.   Místo: salonek hotelu Parkhotel, U Borského parku 31   Pramen: krajský tajemník ČSSD Jaromír Drozd, tel.: 377 457 238     KARLOVARSKÝ     K. Vary   ..... 16:00 Zahájení výstavy uměleckého skla Zdeňka Lhotského.   Místo: Sun Gallery, hotel Sanssouci   Pramen: kurátor výstavy Jaroslav Polanecký, tel.: 733 127 829     K.Vary   ..... 19:30 Vystoupí mezinárodní big band Glenn Miller Orchestra, který hraje největší jazzové a swingové šlágry.   Místo: hotel Thermal   Pramen: Jiří Sedlák, ArtsMarketing.CZ, tel: 604 868 914, e-mail: jiri.sedlak@artsmarketing.cz     KRÁLOVÉHRADECKÝ     Hradec Králové   ..... 09:00 Den otevřených dveří Lékařské fakulty Univerzity Karlovy.   Místo: areál fakulty, Šimkova 870   Pramen: www.lfhk.cuni.cz     ..... 09:00 Přednáška o možnostech studia v rámci dne otevřených dveří PMFHK. Další přednáška ve 13:00. Zájemci o studium se setkají s vedením Fakulty vojenského zdravotnictví Univerzity obrany, Lékařské a Farmaceutické fakulty Univerzity Karlovy a zástupci kateder a mohou také absolvovat prohlídku vybraných pracovišť, učeben a internátu fakulty. Kontaktní osoba: Peter Pudík z oddělení zabezpečení výuky Fakulty vojenského zdravotnictví Univerzity obrany, tel.: 973 253 060, e-mail: peter.pudik@unob.cz.   Místo: Fakulta vojenského zdravotnictví Univerzity obrany, učebna č. VI, Třebešská 1575   Pramen: Vladimír Lukovský z tiskové služby ministerstva obrany, tel.: 973 200 147     Broumov (Náchodsko)   MAG.. 10:00 Sněhuliáda - soutěže pro děti ve stavění sněhuláků. Akce se koná pouze za dostatečného množství sněhu.   Místo: klášterní zahrada   Pramen: www.broumovsko.cz     Dohalice (Hradecko)   MAG.. 14:00 Zimní bitva - šermířské klání asi stovky účastníků.   Místo: u špejcharu   Pramen: www.tesaci.wz.cz     Jaroměř (Náchodsko)   ..... 10:00 Výstava k výročí založení souboru a výstava rodinných marionetových divadel.   Místo: Boučkovo loutkové divadlo   Pramen: www.jaromer-josefov.cz     PARDUBICKÝ     Dobrkov (Chrudimsko)   MAG.. 10:00 Sprint Slalom Slide - kromě soutěžících si mohou vyzkoušet jízdu v závodním voze i diváci.   Místo: letiště Dobrkov u Luže   Pramen: Martin Kučera, tel.: 777 235 145     Polička (Svitavsko)   ..... 16:00 Zahájení výstavy "Z obou stran okna" z tvorby malíře Jindřicha Pevného u příležitosti autorových 50. narozenin. Končí 27. února.   Místo: Městské muzeum a galerie Polička, Tylova 114   Pramen: Radka Marková, tel. 461 723 864     ÚSTECKÝ     Jirkov (Chomutovsko)   ..... 10:00 Krajská konference ČSSD Ústeckého kraje. Zvolen bude mimo jiné krajský předseda.   Místo: Kulturní dům   Pramen: Petr Benda, krajský předseda     LIBERECKÝ     Harrachov (Semilsko)   MAG.. 08:30 Novinářský den ve Sportovním areálu Harrachov. Od 14:00 neformální diskuse o lyžování. Akreditace na tel.: 604 10 23 94 nebo e-mail: areal.harrachov@seznam.cz.   Místo: sportovní areál, restaurace hotelu Skicentrum, 1. patro   Pramen: Vladimíra Černá, e-mail: areal.harrachov@seznam.cz, tel.: 604 10 23 94     VYSOČINA   Zatím bez aktualit.     JIHOMORAVSKÝ     Brno   ES... Pokračuje 21. mezinárodní veletrh průmyslu cestovního ruchu Go a 20. mezinárodní veletrh turistických možností Regiontour. Začaly 13. ledna.   10.00 Dominik Duka, arcibiskup pražský - návštěva veletrhů Go a Regiontour (expozice Královéhradeckého kraje) + setkání s novináři    10.00 TK Mikroregionu Kuřimka, pavilon P, sál P4   12.00 Prezentace na téma: Česká republika - Červenec měsíc jazzu - Rudy Linka, Česká centrála cestovního ruchu - Czechtourism, pavilon P, sál P2   Pramen: www.bvv.cz     MAG.. 19:00 Ples před oponou. Reprezentační ples města Brna a Národního divadla Brno. Hlediště překryje speciální parket a spojí je s jevištěm v jednu plochu pro tanec i posezení.   Místo: Mahenovo divadlo     OLOMOUCKÝ     Jeseník   ..... 09:00 Kvůli rozmáhajícím se krádežím lyžařského vybavení vyrazí do lyžařských středisek v Jeseníkách jeseničtí policisté. Cílem je upozornit lyžaře na lehkovážné odkládaní lyží. Zaměří se i na zabezpečení lyží na vozidlech.   Místo: jesenická lyžařská střediska   Pramen: mluvčí jesenické policie Tereza Neubauerová, tel.: 603 393 437     MORAVSKOSLEZSKÝ     Oldřišov (Opavsko)   ..... Referendum o prodeji pozemku v podnikatelské zóně.   Pramen: starosta obce Oldřišov Petr Toman, tel. 553 762 219     ZLÍNSKÝ     Zlín   MAG.. Vystoupení finské rockové kapely Negative.   Místo: klub Masters of Rock Café     Luhačovice (Zlínsko)   ..... 09:00 Krajská nominační konference ČSSD.   Místo: Elektra, Masarykova 950   Pramen: krajský předseda ČSSD Petr Navrátil, tel.: 603 263 711     U. Hradiště   ..... 19:00 Premiéra hudební komedie Modré květy, která je dramatizací románu francouzského prozaika, básníka a matematika Raymonda Queneaua.   Místo: Slovácké divadlo, Tyršovo náměstí 480   Pramen: www.slovackedivadlo.cz       ČTK  