 Prodej počítačů v ČR v 1. čtvrtletí klesl o třetinu na 196.400 PC  Praha 12. května (ČTK) - Prodej nových počítačů v Česku se v prvním čtvrtletí meziročně propadl o třetinu na 196.400 kusů. Výrazněji přitom klesal prodej notebooků, který se snížil o 35,4 procenta na 134.800 počítačů. ČTK to dnes sdělila analytická firma Gartner.   Přenosná PC tvořila 69 procent trhu, zájem o stolní počítače poklesl o 23 procent. Zatímco prodej firemním zákazníkům se snížil o 28,5 procenta, poptávka domácností klesla o 36,5 procenta. Firmy měly na trhu podíl skoro 60 procent.   Nejprodávanější značkou byla HP, která s 52.960 PC udržela meziročně prodej a překonala tak loňsko jedničku Acer. Aceru prodej klesl o 62 procent na 32.600 počítačů. Třetí Dell snížil prodej o pět procent na téměř 24.000 počítačů. Následují značky Lenovo a Samsung, které zaznamenaly meziroční růst o 40 respektive 135 procent.   jsa mha  