 USA zůstanou v Afghánistánu po roce 2014, když o to požádá Kábul  Kábul 11. ledna (ČTK) - USA zůstanou v Afghánistánu i po roce 2014, jestliže o to tamní vláda požádá. Při dnešním jednání v Kábulu to podle agentury AFP řekl americký viceprezident Joe Biden.   V Afghánistánu je od pondělka. Dnes si v Kábulu prohlédl vojenské výcvikové středisko. USA do výcviku Afghánců za letošek a loňský rok investují 20 miliard dolarů (380 miliard korun). Jde v něm nejen o vojenský výcvik, ale také o výuku čtení a psaní.   Po návštěvě základny Biden odjel do prezidentského paláce na setkání s prezidentem Hamídem Karzáím. V americké delegaci je kromě jiných velitel vojsk v Afghánistánu David Petraeus a americký velvyslanec v Kábulu.   USA chtějí letos v létě začít stahovat první ze skoro 100.000 svých vojáků. Bojové operace mezinárodních sil mají být ukončeny podle původního plánu do konce roku 2014. Do té doby mají být místní jednotky dostatečně připraveny převzít zemi do svých rukou. Biden dnes dal najevo, že o delší přítomnosti amerických jednotek rozhodne žádost Kábulu.   Koalice chce docílit toho, aby do konce letošního roku bylo pro afghánské bezpečnostní složky k dispozici 300.000 vycvičených vojáků a policistů. Podle údajů agentury AP je gramotných pouze 11 procent zájemců o práci v bezpečnostních složkách. Z policejních a armádních poddůstojníků pak umí číst a psát jen 35 procent.   sva hej  