 Britskou hitparádu singlů vede Bruno Mars, alb Rihanna  --------------------    Ke zpravodajství: FOTO ve Fotobance  ID foto: F201012110070501, F201101120070001   --------------------    Londýn 17. ledna (ČTK) - Britskou hitparádu singlů v uplynulém týdnu vedl americký zpěvák Bruno Mars s písní Grenade. V čele žebříčku alb se stejně jako v předchozím týdnu umístila barbadoská zpěvačka Rihanna s kolekcí Loud. Oznámila to společnost Official Charts Company, která hudební přehled sestavuje.   Na druhém místě komerčně nejúspěšnějších singlů je Do It Like A Dude v podání Jessieho J. Na třetí příčku spadla z minulého prvního místa skladba Rihanny nazvaná What's My Name.   Na druhé příčce žebříčku alb se umístila deska The Defamation Of Strickland Banks od britského rappera zvaného Plan B. Třetí příčku obsadilo album The Lady Killer od amerického rappera Cee Lo Greena.   pek jnd  