 Mrazy způsobily ovocnářům škody za stovky milionů korun  --------------------    Ke zpravodajství: AUDIO   --------------------    Holovousy (Jičínsko) 13. května (ČTK) - Mrazy, které Česko zasáhly minulý týden, způsobily ovocnářům škody za stovky milionů korun. Ztráty na úrodě budou historicky nejvyšší za několik posledních desítek let. Některé ovocnářské podniky by se mohly dostat do existenčních problémů. Ovocnáři chtějí o pomoci jednat s ministerstvem zemědělství. ČTK to dnes řekl předseda Ovocnářské unie ČR Martin Ludvík.   Velmi silně mrazy podle dosavadních odhadů poškodily na 6400 hektarů sadů, což představuje 37 procent ploch všech plodných sadů v Česku. "Úroda v nich bude minimální nebo vůbec žádná," řekl Ludvík. Středně poškozených je asi 24 procent sadů a bez významnějších škod zůstalo asi 39 procent ploch sadů. Roční výkon českého ovocnářství se v průměrném roce odhaduje na 1,5 miliardy korun.   U jablek, které jsou hlavním ovocným druhem, je silně poškozena třetina ploch a na úrodě lze podle Ludvíka čekat vážné hospodářské škody. Zřejmě nejhůře dopadly třešně, u nichž mrazy silně poškodily přes tři čtvrtiny ploch. Velké ztráty se odhadují u slivoní, hrušek, rybízu a jahod. U meruněk v severních Čechách a jahodníku mráz poškodil i samotné porosty.   ry jpt  