 Avízo, 29.5.: Diskusní pořad Otázky Václava Moravce:  Praha - 12:00 Diskusní pořad Otázky Václava Moravce:   Hlavní hosté: ministr financí Miroslav Kalousek (TOP 09), předseda KSČM Vojtěch Filip   Host na telemostu: předseda, Asociace samostatných odborů Bohumír Dufek   Hlavní témata: situace ve vládní koalici, udržitelnost vlády, osud vládních reforem - důchodové, zdravotnictví, daňové, rekonstrukce vlády?, angažmá předsedy VV, postoj opozice a odborů k vládním reformám, financování sportu, protesty některých "postižených" skupin, úpravy stavebního spoření, příprava rozpočtu 2012, situace na státním zastupitelství, nový občanský zákoník, funkčnost moci soudní.   ČT24, 13:05 - 14:00    Pokračování debaty z předchozí hodiny pořadu:    Hosté další části pořadu: vrchní státní zástupce v Praze Vlastimil Rampula, člen výkonného výboru Unie státních zástupců Jan Lata    Hlavní témata: fungování soustavy státního zastupitelství v působnosti VSZ v Praze, výhrady k činnosti Vrchního státního zastupitelství v Praze, úniky informací z tzv. živých spisů, novela zákona o státním zastupitelství.    Hosté další části pořadu:   pozváni byli: odvolaný ředitel Státního fondu životního prostředí ČR Libor Michálek, místopředseda ODS a bývalý ministr životního prostředí Pavel Drobil    Hlavní témata: cena Františka Kriegla od Nadace Charty 77, boj proti korupci, vládní protikorupční opatření, stav vyšetřování údajné korupce na SFŽP, financování politických stran.   Místo: Česká televize, program ČT1 a ČT24   Pramen: Václav Moravec   ČTK  