 Mrazy způsobily ovocnářům škody za stovky milionů korun  --------------------    Ke zpravodajství: AUDIO   --------------------    Holovousy (Jičínsko) 13. května (ČTK) - Mrazy, které Česko zasáhly minulý týden, způsobily ovocnářům škody za stovky milionů korun. Ztráty na úrodě budou historicky nejvyšší za několik posledních desítek let. Některé ovocnářské podniky by se mohly dostat do existenčních problémů. Ovocnáři chtějí o pomoci jednat s ministerstvem zemědělství. ČTK to dnes řekl předseda Ovocnářské unie ČR Martin Ludvík.   ry jpt    