 IHNed.cz: Sazka požádala o ochranu před věřiteli  Praha 29. ledna (ČTK) - Loterijní společnost Sazka požádala o ochranu před věřiteli. Uvedl to dnes server  iHNed.cz  s odvoláním na dobře informovaný zdroj. Žádost o moratorium, které by na tři měsíce odvrátilo hrozící úpadek společnosti, by měl nyní rozhodovat insolvenční soud. Musí ji ale schválit i nadpoloviční většina věřitelů Sazky, tedy držitelé závazků v hodnotě 5,3 miliardy korun.   Mluvčího Sazky Zdeňka Zikmunda se serveru nepodařilo zatím kontaktovat, aby mu uvedené informace potvrdil či vyvrátil.   Sazka podle některých informací doufala, že se s držiteli dluhopisů, jimž není schopna splácet celou jistinu i úrok, dohodne na snížení dluhu a odkladu splátek. Změnu dluhopisové dokumentace ale musí schválit valná hromada držitelů dluhopisů minimálně tříčtvrtinovou většinou přítomných.   Největším držitelem dluhopisů Sazky je podnikatel Radovan Vítek, který vedle drobnějších nákupů získal v uplynulých dnech velké balíky od UniCredit Bank a Raiffeisen Bank International. Vítkovy pohledávky za Sazkou a vlastníkem O2 areny Bestsportem v současné době podle médií převyšují tři miliardy korun.   Sazka čelí problémům zejména kvůli vysokým splátkám za výstavbu pražské O2 areny držitelům dluhopisů. Městský soud v Praze dostal od Vítka návrh na zahájení insolvenčního řízení se Sazkou 17. ledna. Sazka musí do 20 dnů ode dne doručení usnesení o zahájení řízení poslat soudu svoje vyjádření k Vítkově návrhu. Musí také předložit celý seznam majetku včetně dlužníků a věřitelů i seznam svých zaměstnanců a listiny, které dokládají úpadek nebo hrozící úpadek.   Sazka vznikla v roce 1956, akciovou společností je od roku 1993. Akcionáři jsou občanská sdružení, působící v tělovýchově a sportu.   ktp dp    