 LČR:Hodnota tendru na lesní práce po roce 2012 činí 7,6 mld.  --------------------    Ke zpravodajství: AUDIO; FOTO/aktuality   --------------------    Praha 2. května (ČTK) - Předpokládaná hodnota zakázek na práce ve státních lesích po roce 2012 dosáhne přibližně 7,6 miliardy korun. Firmy se během pěti let o zakázky utkají celkem na 117 územních jednotkách. Na tiskové konferenci to dnes uvedli zástupci státního podniku Lesy České republiky. Tendr kritizují například ekologické Hnutí Duha a některé dřevozpracovatelské organizace.   Vítězové tendrů budou zajišťovat pěstební práce, dřevo budou těžit a dále jej sami i prodávat. Soutěž je postavena na tzv. senátním systému; při něm je založen pětiletý cyklus a v každém roce se bude soutěžit na jedné pětině jednotek.   Vítězné firmy budou pětinu vytěženého dřeva muset dál nabídnout prostřednictvím burzy či aukcí, aby se dřevo dostalo i na menší zpracovatele. Desetina území má být vyhrazena pro malé těžaře. Podle generálního ředitele LČR Svatopluka Sýkory by vítězové tendrů měli být známí v polovině letošního září.   Kritici tendru navrhovali to, aby soutěž byla odložena na červen a zahájila se nová diskuse nad podmínkami tendru. Ministr zemědělství Ivan Fuksa (ODS) výzvu k odložení soutěže odmítl.   LČR patří asi polovina lesů v zemi, celkem to činí přes 1,3 milionu hektarů. Z nich do tendru půjde zhruba 90 procent plochy. Přibližně desetinu lesů státní podnik spravuje prostřednictvím svých pěti lesních závodů. Státní podnik v minulém týdnu odeslal oznámení o soutěži na portál veřejných zakázek, kde bylo oznámení dnes zveřejněno.     mjr jw  