 Deník ekonomických událostí na 12. ledna  ------------------------------------------------------------    Přehled ekonomických událostí z centrálního, regionálního a zahraničního deníku ČTK   Události ze světa zábavy a životního stylu jsou označeny MAG   ------------------------------------------------------------    Všechny časy jsou uvedeny v SEČ (SELČ)     ČR     Praha   Aukce osmiletých státních dluhopisů.     Český statistický úřad zveřejní vybrané ukazatele hospodářství za listopad a prosinec 2010.     09:00 Schůze vlády. Na programu mimo jiné:   - novela zákonů o  rostlinolékařské péči, o chemických látkách a chemických přípravcích, o regulaci reklamy, o provozování rozhlasového a televizního vysílání a o správních poplatcích;   - priority spotřebitelské politiky 2011-2014;   - informace o průběhu a výsledcích renegociace dohody mezi USA a ČR a SR o vzájemné podpoře a ochraně investic;   - zpráva o plnění exportní strategie pro období 2006-2010 za rok 2010;   - informace o přípravě nadlimitní veřejné zakázky "Úprava IS ISPROFIN-EDS/SMVS".   Kompletní program schůze vlády je na www.vlada.cz.   Místo: Úřad vlády, nábřeží E. Beneše, Praha 1   Pramen: www.vlada.cz     09:00 Diskusní setkání, které pořádá Asociace pro rozvoj trhu nemovitostí a Česká rada pro šetrné budovy na téma zelený stavební trend (Green building trend) a k současné situaci na realitním trhu v ČR. Akreditace do 7. ledna na e-mail:  info@artn.cz   Místo: Café Louver, Národní 22, Praha 1   Pramen: Petra Doležalová z Asociace pro rozvoj trhu nemovitostí, e-mail: info@artn.cz, tel.: 774 272 393     09:30 Zasedání sněmovního rozpočtového výboru. Na programu jsou vládní novela zákona o platebním styku a návrh zákona o oběhu bankovek a mincí.   Místo: Poslanecká sněmovna, Sněmovní 4, místnost 111, Praha 1   Pramen: www.psp.cz     10:00 Představení nového městského autobusu SOR NBH 18 s hybridním pohonem. Akreditace na e-mail: lojinovam@dpp.cz   Místo: autobusová zastávka Staroměstská (naproti Rudolfinu), ul. 17. listopadu 2, Praha 1   Pramen: specialistka komunikace, Dopravní podnik hl. m. Prahy, a.s., Monika Lojínová, tel: 296 193 332, 725 004 579     13:00 Jednání Rady České televize. Program: volba předsedy a místopředsedů Rady ČT, rozpočet ČT na rok 2011 a výroční zpráva o činnosti ČT v roce 2010.   Místo: hlavní budova České televize, Café Restaurant, přízemí, Kavčí hory, Praha 4   Pramen: http://www.ceskatelevize.cz/rada-ct/pozvanky/     14:00 Mimořádná schůze výkonného výboru ČSTV, největšího akcionáře Sazky, na níž se bude jednat o postoji svazu k návrhům na řešení situace Sazky. Zájem o převzetí Sazky mají podle dostupných informací podnikatel Radovan Vítek, finanční skupina Penta, podnikatel Martin Ulčák a společnost Synot.   Místo: O2 Arena     STŘEDOČESKÝ   Zatím bez aktualit.     JIHOČESKÝ   Zatím bez aktualit.     PLZEŇSKÝ   Zatím bez aktualit.     KARLOVARSKÝ   Zatím bez aktualit.     KRÁLOVÉHRADECKÝ   Zatím bez aktualit.     PARDUBICKÝ   Zatím bez aktualit.     ÚSTECKÝ   Zatím bez aktualit.     LIBERECKÝ   Zatím bez aktualit.     VYSOČINA   Zatím bez aktualit.     JIHOMORAVSKÝ     Brno   11:00 TK  k veletrhům cestovního ruchu Go a Regiontour 2011, které se konají od 13. do 16. ledna.   Místo: Press Centrum v pavilonu E brněnského výstaviště.   Pramen: Markéta Kamenická, tel.: 541 152 568     OLOMOUCKÝ   Zatím bez aktualit.     MORAVSKOSLEZSKÝ   Zatím bez aktualit.     ZLÍNSKÝ   Zatím bez aktualit.       ZAHRANIČÍ     Brusel (Belgie)   Evropská komise poprvé zveřejní zprávu, která zhodnotí hospodářský stav EU a zároveň bude obsahovat doporučení pro jednotlivé členské státy. Jde o oficiální start nedávno přijatého evropského semestru, kdy komise bude hodnotit hospodářství a veřejné finance jednotlivých zemí.   Místo: sídlo Evropské komise   Pramen: tisková služba Evropské komise     Brusel (Belgie)   Vývoj průmyslové výroby za listopad v zemích Evropské unie.     Berlín (Německo)   Zpráva o vývoji hrubého domácího produktu (HDP) Německa v loňském roce.     Lisabon (Portugalsko)   První letošní aukce portugalských víceletých dluhopisů v celkové sumě 1,25 miliardy eur bude klíčem k posouzení, zda země muset dostat mezinárodní finanční pomoc.     Moskva (Rusko)   Začíná sjezd Federace nezávislých odborů Ruska FNPR, největší odborové centrály v zemi.     Washington (USA)   Vývoj federálního rozpočtu USA za prosinec loňského roku.     Washington (USA)   Americká centrální banka (Fed) zveřejní pravidelnou situační zprávu o vývoji ekonomiky, takzvanou Béžovou knihu.     Washington (USA)   Vývoj vývozních a dovozních cen za prosinec loňského roku v USA.       ČTK  