 V Plzeňském kraji je povodňové ohrožení na čtyřech místech  Plzeň 15. ledna (ČTK) - Na čtyřech místech v Plzeňském kraji zůstávají řeky na třetím povodňovém stupni, znamenající stav ohrožení. Jde o Mži ve Stříbře a na nádrži Hracholusky, na Úterském potoce v Trpístech a v Plasech na řece Střela. Až na Hracholusky ale začala voda mírně klesat, vyplývá u aktuálních údajů povodí.   Nejhorší situace je na přehradě Hracholusky, kde voda dosáhla kótu přelivu a přes přehradu tak odtéká tolik vody, kolik do ní přitéká. Hned pod Hracholuskami leží obec Bdeněvec, kterou by přívaly vody mohly postihnout. Podle starosty Josefa Šmída ale zatím voda vytekla jen na louky a obytné domy zatím neohrožuje. "Teď tudy teče asi 80 kubíků za vteřinu. Podle některých odhadů by to mohlo být až 150 kubíků, to už by asi domy ohrožovalo, ale jsme i na to připraveni. Doufáme, že nezačne pršet, řekl ČTK Šmíd.   Podle Josefa Domabyla, tajemníka městského úřadu v Plasech, by voda neměla ohrozit žádný obytný dům. "Namočí se určitě nějaké chaty, jinak by to mělo jít hlavně na louky, dobře je na tom zatím i klášter," řekl v noci ČTK Domabyl. V Plasech voda kulminovala okolo půlnoci, kdy průtok přesáhl 100 kubíků za sekundu.   Druhé stupně povodňové aktivity byly ráno v Plané, Třebeli, na Úhlavce ve Stříbře, ve Staňkově a Lhotě na Radbuze, v Bílé Hoře a Liblíně na Berounce, v Koterově a Nové Huti. Na většině míst už řeky dosáhly svého maxima a pokud nezačne znovu pršet, měly by hladiny toků klesat.   pnp mal      