 Policie ukončila pátrání po čtrnáctileté dívce z Příbrami  Doplnili jsme informace o ukončení pátrání v celém textu.   --------------------    Praha 12. ledna (ČTK) - Policisté dnes ráno odvolali pátrání po čtrnáctileté Radce Kodýdkové z Příbrami, která v úterý večer nepřišla domů. Informovala o tom v  databázi  pátrání po osobách.   Policie neuvedla důvody k ukončení pátrání, při němž původně žádala o pomoc veřejnost.   Dívku hledala od úterý, kdy byla naposledy spatřena okolo 19:00 poblíž pivnice Kostka v Žežické ulici v Příbrami.   vit mol  