 BP a Rosněfť si vymění akcie a budou spolupracovat v Arktidě  Londýn 15. ledna (ČTK) - Britský ropný koncern BP a ruská státní ropná společnost Rosněfť se dohodly na strategické spolupráci a vzájemné výměně části akcií. Oba podniky mají v úmyslu společně hledat ropu a zemní plyn v oblastech ruské Arktidy, které byly dosud výhradní doménou ruských těžařů.   BP předá Rosněfti pět procent svých akcií v tržní hodnotě 7,8 miliardy dolarů (142 miliard Kč) a za to dostane 9,5 procenta akcií největšího ruského producenta ropy. Spolupráce v průzkumu se má týkat rozlehlých oblastí Karského moře, kam dosud zahraniční firmy neměly přístup a které podle BP mohou obsahovat miliardy barelů ropy a miliardy krychlových metrů plynu.   Smlouva završuje oživení vztahů mezi Moskvou a BP, která ve Spojených státech, na svém předním trhu, upadla kvůli loňskému rekordnímu úniku ropy z vrtu v Mexickém zálivu v nemilost. Ještě v roce 2008 byl nynější generální ředitel BP Bob Dudley nucen z Ruska odejít po střetu akcionářů v ruském společném podniku TNK-BP. Nyní jej spolu s šéfem Rosněfti a místopředsedou ruské vlády Igorem Sečinem přijal v pátek ve své moskevské rezidenci premiér Vladimir Putin.   Dudley byl od roku 2003 šéfem TNK-BP, po pěti letech však z Ruska odešel kvůli sporu s ruskými miliardáři, kteří byli spoluvlastníky podniku. Dudley tehdy říkal, že proti němu byla vedena kampaň z nejvyšších míst.   Jeho vztah s Ruskem se zlepšil loni v létě, kdy po svém jmenování do čela BP poprvé od konfliktu navštívil Moskvu. "Z pěstního souboje se stala velká láska," komentoval to agentuře Reuters ředitel washingtonské Eurasia Grorp Cliff Kupchan.   Rusko bylo už dříve klíčovou součástí globálních operací BP a nyní bude ještě důležitější. Loni ruské aktivity zajišťovaly BP čtvrtinu jejích ropných rezerv.   hp jw  