 Avízo, 13.1.: Jednání zastupitelstva města Plzně má na...  Plzeň - 09:00 Jednání zastupitelstva města Plzně má na programu například založení nadačního fondu Solidarita, městský program prevence kriminality, zpracování souborné publikace Dějiny Plzně od počátku do současnosti či zprávu o chystané rekonstrukci historického Císařského domu na náměstí. TK po jednání zastupitelstva se koná v pátek 14. ledna v 11:00.   Místo: magistrát, náměstí Republiky 1, sněmovní sál   Pramen: mluvčí magistrátu Zdeňka Kubalová, tel.: 724 732 537   ČTK  