 Testy v Německu poprvé prokázaly jedovatý dioxin ve vepřovém mase  --------------------    Ke zpravodajství: FOTO/aktuality; PROFIL   --------------------    Berlín 11. ledna (zpravodaj ČTK) - Testy v Německu poprvé v rámci nynějšího skandálu s rakovinotvorným dioxinem potvrdily jeho zvýšený výskyt ve vepřovém mase. Oznámilo to dnes ministerstvo zemědělství spolkové země Dolní Sasko. Úřady nechaly utratit několik stovek prasat z jednoho tamního závodu. V jiné výkrmně prasat kontroly odhalily koncentraci dioxinu v mase zvířat na hranici povoleného množství, která je 0,75 nanogramu na kilogram tuku.   Dosud bylo nadlimitní množství dioxinu v Německu prokázáno jen ve vejcích a mase nosnic. Ve slepičím a krůtím mase stejně jako v kravském mléce se vyšší než povolené množství dioxinu zatím neobjevilo.   Kvůli jeho výskytu nechaly německé úřady minulý týden preventivně uzavřít přes 4700 chovů. Většina z nich ale už mohla obnovit provoz. V pondělí večer zůstávalo zavřených 558 zemědělských podniků, 330 z nich právě v Dolním Sasku, které bylo současnou kauzou nejvíce postiženo.   České dozorové orgány při preventivních kontrolách dosud nezjistily žádný výskyt dioxinu v dovezeném mase a vejcích. Podle ministra zemědělství Ivana Fuksy proto zatím není důvod uzavírat hranice s Německem, ke kterému minulý týden vyzvala Agrární komora. České úřady budou dovážené potraviny i krmiva kontrolovat dál.   Podle dnešního vydání deníku Westfalen-Blatt by mohli původci kontaminace německých krmiv dioxinem čelit požadavkům na náhradu škody přesahujícím 100 milionů eur (zhruba 2,5 miliardy Kč). Vedle postižených chovatelů budou podle něj kompenzace žádat i spolkové země.   Podle listu je stála každá laboratorní zkouška 1000 až 1300 eur (asi 25.000 až 32.000 Kč). Svaz zemědělců už dříve vyčíslil finanční újmu chovatelů na 40 až 60 milionů eur (přibližně 980 milionů až 1,5 miliardy Kč) za týden. "Po původcích budeme požadovat za náklady na naše drahé kontrolní a monitorovací akce plné odškodnění," řekl listu mluvčí ministerstva zemědělství Severního Porýní-Vestfálska Frank Seidlitz. Dioxin se objevil ve 13 ze 16 německých spolkových zemí.   Podle deníku prověřuje příslušné státní zastupitelství v rámci vyšetřování výrobce pochybných krmných tuků, firmy Harles und Jentzsch, zda by bylo možné zajistit už nyní její majetek a zisky. Společnost podle dosavadních zjištění vyráběla příměsi do krmiva z látek určených výhradně pro technické využití. Vyprodukovala až 3000 tun vadného krmného tuku, který mohl dioxinem zamořit až 150.000 tun krmiva pro drůbež a prasata. Firma ho navíc vyráběla v závodě, který pro tuto činnost nebyl nahlášen úřadům.   Zatímco pro mnoho německých zemědělců znamená nynější dioxinový skandál velké problémy, dodavatelé biovajec a dalších produktů ekologického zemědělství si mnou ruce. Mnoho Němců jim totiž v obavě před dioxinem dává v této době přednost před potravinami z běžných provozů. "Biovejce jsou vyprodána," potvrdil agentuře DPA expert na potravinový trh Ulrich Hamm z univerzity v Kasselu. Podobně je na tom podle něj i biovepřové. "Poptávku po bioproduktech není v současnosti možné uspokojit," tvrdí.   fln jw dvd  