 Deník celorepublikových a pražských událostí na 26. ledna  Hlavní líčení v případu advokáta Jiřího Teryngela se nekoná. Soud pouze předběžně a neveřejně projedná obžalobu.   --------------------    ------------------------------------------------------------   Přehled celorepublikových a pražských událostí   Ekonomické aktuality jsou označeny ES, události ze světa zábavy a životního stylu MAG   ------------------------------------------------------------     Praha   ES... Petrochemická společnost Unipetrol oznámí odhady vybraných provozních ukazatelů za čtvrté čtvrtletí loňského roku.     ES... Aukce 15letých státních dluhopisů.     ..... 08:00 Končí veletrh pomaturitního a celoživotního vzdělávání Gaudeamus Praha. Začal 25. ledna. Více na www.gaudeamus.cz.   Místo: Výstaviště Praha, pavilony E a D, Praha 7 - Holešovice   Pramen: organizátor veletrhu MP-Soft, a.s.     ..... 08:30 Setkání s ředitelem Krajského ředitelství policie hl. města Prahy Martinem Červíčkem. Téma: dopravní problematika, dopravní nehodovost a činnost dopravní služby za rok 2010. Akreditace do 25. ledna do 12:00 na e-mail: tiskpha@mvcr.cz nebo tel.: 974 825 283.   Místo: Krajské ředitelství policie hl. města Prahy, Kongresová 2, Praha 4   Pramen: tiskové oddělení Policie ČR     ES... 09:00 Schůze vlády. Na programu mimo jiné:   - novela zákoníku práce;   - novela zákona o komoditních burzách;   - poslanecký návrh zákona o nájemném;   - koncepce ministerstva zemědělství k hospodaření Lesů ČR od roku 2012;   - stanovisko ministerstva dopravy k závěru kontroly NKÚ zaměřené na financování výstavby pozemních komunikací;   - stanovisko ministerstva pro místní rozvoj k závěru kontroly NKÚ zaměřené na programy spolufinancování výstavby a rozvoje středisek zimních sportů;   - stanovisko ministerstva zemědělství a zemědělského intervenčního fondu k závěru kontroly NKÚ zaměřené na financování nákladů intervencí na trhu a vývozních subvencí;   - výsledek kontroly NKÚ zaměřené na financování podpory a integrace občanů se zdravotním postižením;   - analýza konkurenceschopnosti ČR;   - postup Českého telekomunikačního úřadu při správě vybraných částí rádiového spektra se zaměřením na podporu poskytování služeb vysokorychlostního přístupu v období do roku 2012;   - přihláška k EU do projektu ovoce do škol na školní rok 2011/2012 a vyhodnocení dosavadního naplnění cílů projektu v České republice;   - informace o plnění opatření, které vyplynuly z kontroly NKÚ zaměřené na financování na rozvoje železniční infrastruktury.   Kompletní program schůze vlády je na www.vlada.cz.   Místo: Úřad vlády, nábřeží E. Beneše, Praha 1   Pramen: www.vlada.cz     ES... 09:00 Schůze Senátu, který se má zabývat mimo jiné úpravou daňových pravidel a dluhopisy za 148 miliard korun na krytí většiny schodku předloňského státního rozpočtu.   Místo: Senát, jednací sál, Valdštejnská 14, Praha 1   Pramen: www.senat.cz     ..... 09:00 Schůze Senátu, který se má zabývat mimo jiné změnou struktury úřadů práce a novelou, která má přísnějším dohledem pomoci vymýtit prodej hraček z nebezpečných materiálů.   Místo: Senát, Valdštejnský palác-A, jednací sál, Valdštejnské náměstí, Praha 1   Pramen: Blanka Maderová ze Senátu, e-mail: maderovab@senat.cz     ..... 09:00 Schůze vlády, na programu mimo jiné:   - situace ve zdravotnictví vzhledem k výpovědím lékařů   - návrh novely zákoníku práce,   - návrh plánu legislativních prací vlády na letošní rok a návrh výhledu legislativních prací vlády na léta 2012 až 2014,   - stanovisko ministerstva spravedlnosti k závěru Nejvyššího kontrolního úřadu z kontroly státního majetku, s nímž toto ministerstvo hospodaří,   - výsledky kontroly Nejvyššího kontrolního úřadu z akce s názvem Závěrečný účet kapitoly státního rozpočtu ministerstva práce a sociálních věcí za rok 2009,   - závěr Nejvyššího kontrolního úřadu z kontroly státních peněžních prostředků určených na podporu a integraci občanů se zdravotním postižením.   Kompletní program schůze vlády je na www.vlada.cz.   Vláda by měla také jednat o návrzích, jak reagovat na možný hromadný odchod nemocničních lékařů v rámci akce Děkujeme, odcházíme.   Místo: Úřad vlády, nábřeží E. Beneše 4, Praha 1   Pramen: www.vlada.cz     ES... 09:30 Seminář, který pořádá banka HSBC v rámci svého projektu HSBC Grant na podporu zahraničního obchodu, bude věnován české energetice a možnostem jejího vývozu. Akreditace na klara.hrivnakova@epravogroup.com.   Místo: hotel Clarion, Freyova 33, Praha 9 (metro Vysočanská)   Pramen: za pořadatele Jakub Koutek, e-mail: jakub.koutek@prkonektor.cz     ES... 10:00 TK Institutu ekonomických studií na téma Miliardové jednohubky ve veřejných zakázkách: žebříček ministerstev dle kvality zadávání veřejných zakázek. Poté workshop o použitých datech a metodách hodnocení veřejných zakázek.   Místo: Institut ekonomických studií Fakulty sociálních věd, místnost 314, Opletalova 26, Praha 1   Pramen: Petr Janský, e-mail: jansky@fsv.cuni.cz, tel.: 775 022 260     ES... 10:00 TK Českého statistického úřadu na téma Energetika očima statistiky. Novináři budou seznámeni s vývojem energetiky v ČR v letech 2000 až 2010, energetickou bilancí, situací v jednotlivých druzích paliv a energií z hlediska zdrojů, spotřeby a dovozu a vývozu.   Místo: Český statistický úřad, místnost č. 225, Na padesátém 81,Praha 10   Pramen: Český statistický úřad, odbor vnější komunikace, Tomáš Chrámecký, e-mail: tomas.chramecky@czso.cz, tel.: 274 052 765, 737 280 892     MAG.. 10:00 Novinářská projekce filmu Světová invaze (World Invasion: Battle Los Angeles).   Místo: kino Evald, Národní 28, Praha 1   Pramen: Kateřina Bílková, Falcon a. s., e-mail: bilkova@falcon.cz, tel.: 224 422 225     ..... 10:00 TK Úřadu pro ochranu osobních údajů (ÚOOÚ) při příležitosti Dne ochrany osobních údajů. Z programu: informace o aktuální agendě úřadu: o závěrech z kontroly Opencard, názor úřadu na vytváření registru pedofilů, na zveřejnění údaje o členství v politických stranách (k nedávnému rozhodnutí Ústavního soudu), na zveřejňování údajů o přestupcích funkcionářů Policie ČR.   Místo: Úřad pro ochranu osobních údajů, Pplk. Sochora 27, Praha 7   Pramen: Andrea Sklenářová z tiskového oddělení ÚOOÚ, tel.: 234 665 216, e-mail: andrea.sklenarova@uoou.cz     ..... 10:00 TK po jednání rady městské části Praha 2.   Místo: Úřad městské části Prahy 2, 3. podlaží, místnost č. 303 (zasedací místnost starosty), náměstí Míru 20, Praha 2   Pramen: Naděžda Vandurková z odboru vnějších vztahů, tel: 236 044 182     ES... 10:00 TK k projektu Praha technická, na které bude představena Zážitková karta, E-shop Zážitková karta a Informační brožura Praha technická. Pořádají Hospodářská komora hl. m. Prahy a společnosti Kolektory Praha, Pražské vodovody a kanalizace, Ekotechnické muzeum a Dopravní podnik hl. m. Prahy.   Místo: Hospodářská komora hl. m. Prahy, náměstí Franze Kafky 7, Praha 1   Pramen: tisková mluvčí Hospodářské komory hl. m. Prahy Andrea Bezděková, tel.: 224 818 197, 739 310 622     ES... 10:05 Hostem Radiožurnálu bude novinář a dokumentarista Stanislav Motl. Téma: Koncem loňského roku získal v Londýně prestižní cenu za pořad "Chlapec a hvězdy" z cyklu Stopy, fakta, tajemství, jež vysílá Český rozhlas 2 - Praha. Kam chodí pro náměty za dalšími novými reportážemi? Na čem pracuje nyní?   Místo: Český rozhlas 1 - Radiožurnál   Pramen: Nicole Tobišková z Českého rozhlasu 1 - Radiožurnál, e-mail: nicole.tobiskova@rozhlas.cz     ..... 10:30 Prezentace výsledků z rozsáhlého projektu testování v 6. a 9. třídách. Výsledky pocházejí z podzimu 2010 a poskytují přehled o stavu českého základního školství, který byl podle organizátorů získán z vysoce reprezentativního vzorku škol.   Místo: společnost Scio, Pobřežní 34, Praha 8   Pramen: Bohumil Kartous ze společnosti Scio, tel. 607 727 370     ..... 10:30 Prezentace třetího ročníku soutěže pro středoškolské studenty Cena děkana Fakulty dopravní Českého vysokého učení technického v Praze a předávání cen děkanem Miroslavem Svítkem. Více na www.studium.fd.cvut.cz/cena-dekana   Místo: Fakulta dopravní ČVUT, 4. patro, posluchárna č. 409, Konviktská 20, Praha 1   Pramen: vedoucí Odboru vnějších vztahů ČVUT Andrea Vondráková, e-mail: vondrako@vc.cvut.cz     ..... 11:00 TK Odborového svazu hasičů o dopadech rozpočtových úspor na Hasičský záchranný sbor.   Místo: Dům odborových svazů, přízemí, malá zasedací místnost, nám. W. Churchilla 2, Praha 3   Pramen: ČMKOS, Irma Procházková, e-mail: prochazkova.irma@cmkos.cz     ES... 11:00 TK asociace Visa Europe ke zveřejnění finančních výsledků v České republice za rok 2010 a ke statistikám a aktuálním trendům na trhu platebních karet. Akreditace do 21. ledna na e-mail: olga.vesela@grayling.com.   Místo: Money Club České spořitelny, Na Příkopě 29, Praha 1   Pramen: Olga Veselá ze společnosti Grayling Czech Republic, tel. 224 251 555     MAG.. 11:00 TK k zahájení výstavy Umění řemesla hodinářského, která se uskuteční od 5. února do 29. března na Staroměstské radnici. Akreditace do 25. ledna do 18:00 na e-mail: m.marcilis@abl.eu.   Místo: Staroměstská mostecká věž, Praha 1   Pramen: Martin Marcilis z ABL, tel: 606 634 314     ..... 11:00 Odhalení dvou mramorových desek s 294 jmény příslušníků nekomunistického odboje, kteří pomáhali československým výsadkářům Janu Kubišovi a Jozefu Gabčíkovi v přípravě atentátu na Heydricha.   Místo: nádvoří Národního památníku hrdinů heydrichiády, chrám sv. Cyrila a Metoděje, Resslova ulice, Praha 2   Pramen: Eva Šuvarská z Národního památníku hrdinů heydrichiády, tel. 224 916 100     ..... 11:00 TK před zahájením třech výstav v centru DOX. Výstava Michala Cimaly Posun bude od 21. ledna do 7. března. Nina Beierová a Marie Lundová s Jiřím Kovandou se představí výstavou Bob Dylan, Bob Dylan, Boba Dylana od 27. ledna do 28. března. V nejvyšším patře věže centra DOX předvede španělský konceptuální umělec Juan Garaizabal model monumentálního projektu, jehož cílem je obnovit zmizelý český Betlémský kostel v Berlíně od 27. ledna do 18. dubna.   Místo: DOX, Poupětova 1, Praha 7   Pramen: Terezie Kaslová, mluvčí centra DOX, 603 551 372     ..... 11:00 TK k pražskému mezioborovému onkologickému kolokviu Lékaři a sestry společně proti zhoubným nádorům. Konat se bude 27. a 28. ledna v Clarion Congress Hotel Prague (Freyova 945/33, Praha 9). Více informací na www.pragueonco.cz Akreditace na tel.: 224 964 313, 776 257 487.   Místo: Akademický klub 1. LF UK, Faustův dům, Karlovo nám. 40, Praha 2   Pramen: Petra Pekařová, VFN, e-mail: Petra.Pekarova@vfn.cz     MAG.. 11:30 Vyhlášení vítěze soutěže o nejhezčí českou CEWE Fotoknihu roku 2010. Mezi porotci zasednou mimo jiné Peter Nagy, Eliška Bučková, Václav Noid Bárta, Vladimír Šmicer, Petr Jákl, Gábina Partyšová, Iveta Lutovská a Lenka Hornová. Akreditace na e-mail: Jana.Marxtova@seznam.cz nebo petr.turecek@cewecolor.cz.   Místo: Václavské náměstí 40, Praha 1 (vstup u ulice Štěpánská)   Pramen: Jana Marxtová, tel.: 777 699 377     ..... 11:30 Oslava narozenin nejstarších studentů a lektorů Centra celoživotního vzdělávání.   Místo: KC Vltavská, velký sál, Bubenská 1, Praha 7   Pramen: vedoucí Centra celoživotního vzdělávání Dana Steinová, e-mail: dana_stein@volny.cz, tel: 608 552 113     ..... 13:00 Odvolací jednání v případu Davida Chmelíčka, kterému Městský soud v Praze v prosinci vyměřil osmnáctiletý trest vězení za pokus o vraždu dívky.   Místo: Vrchní soud v Praze, nám. Hrdinů 1300, místnost č. 5, Praha 4.     MAG.. 14:00 TK k 18. ročníku výročních filmových cen Český lev. Pořadatelé představí všechny novinky akce a změny týkající se cen i systému vyhlašování. Účast přislíbili moderátoři nominačního i hlavního večera, scenáristé, režiséři i zástupci partnerů.   Místo: palác Lucerna, Mramorový sál, Vodičkova 19, Praha 1   Pramen: Martina Stránská, Vachler Art Company, tel: 255 707 330     MAG.. 14:00 Projekce amerického animovaného filmu Méďa Béďa. Premiéra 3. února. Akreditace do 25. ledna 15:00, e-mail: Iveta.Prchalova@warnerbros.com   Místo: kino Atlas, Sokolovská 371/1, Praha 8   Pramen: Iveta Prchalová, Warner Bros. Entertainment, s.r.o., tel: 296 580 325, fax: 296 580 340     ..... 14:00 Jednání výboru pro infrastrukturu zastupitelstva hlavního města.   Místo: levý primátorský salonek, 2. patro, Mariánské náměstí 2, Praha 1   Pramen: www.praha-mesto.cz     MAG.. 14:00 Otevření nového kosmetického salonu BDF. Jako druhý v republice vlastní přístroj, který nejen odbourává celulitidu a pomáhá hubnout, snižuje ale i počet vrásek v obličeji a vyhlazuje ruce. Akreditace na e-mail: mojefae@seznam.cz, tel.: 602 408 355.   Místo: Seifertova 9, Praha 3   Pramen: za pořadatele Helena Jandová     ..... 15:00 Slavnostní odhalení pamětní desky spisovatele Maxe Broda na jeho rodném domě. O desku se zasloužila a zrealizovala ji Společnost Franze Kafky.   Místo: Haštalská 25, Praha 1 - Staré Město   Pramen: Společnost Franze Kafky     ..... 15:00 Briefing pražského arcibiskupa Dominika Duky po zasedání České biskupské konference (ČBK).   Místo: augustiniánský klášter, Praha 1 - Malá Strana   Pramen: tisková mluvčí ČBK Irena Sargánková, tel: 731 625 984, e-mail: sargankova@cirkev.cz     ..... 15:00 Šéfové pražských porodnic a vedoucí neonatologických oddělení se budou radit jak zajistit porodní péči v hlavním městě v souvislosti s odchody lékařů v akci Děkujeme, odcházíme.   Místo: ÚPMD Podolí   Pramen: ředitel ÚPMD docent Jaroslav Feyereisl     MAG.. 16:00 Křest knihy novinářky a spisovatelky Blanky Kovaříkové Lexikon slavných českých dynastií o osudech 50 uměleckých rodů.   Místo: Palác knih Luxor, Václavské náměstí 41, Praha 1   Pramen: Zuzana Turňová, Neoluxor, tel.: 296 110 319     ..... 16:00 Druhá demonstrace proti zvýšení hlukových limitů Minuta hluku, který pořádá iniciativa Proti zvyšování hlukových limitů.   Místo: před ministerstvem zdravotnictví, Palackého náměstí 4, Praha 2   Pramen: Miroslav Grund, tel.: 602 377 630, e-mail: silviasen@seznam.cz     ..... 16:00 Prezentace knihy Centra pro záležitosti Evropy a severního Atlantiku (CENAA) s názvem Panorama globálního bezpečnostního prostředí. Akreditace do úterý 25. ledna na e-mail: conference@iir.cz.   Místo: Ústav mezinárodních vztahů, Nerudova 3, Praha 1   Pramen: PR a konferenční servis Ústavu mezinárodnich vztahů     ES... 17:00 Začíná cyklus veřejných debat věnovaných regionálním tématům Speciál Martina Veselovského. První živé vysílání se koná v Kralupech nad Vltavou (kulturní a společenské středisko, nám. J.Seiferta 706) na téma rozšíření letiště Vodochody. Zúčastní se starosta Kralup nad Vltavou Petr Holeček, ředitel letiště Vodochody Martin Kačur, poslanec Pavel Hojda (KSČM), místopředsedkyně Poslanecké sněmovny Kateřina Klasnová (VV) a náměstek ministra životního prostřed Ivo Hlaváč.   Místo: Český rozhlas 1 - Radiožurnál a Český rozhlas Region   Pramen: Simona Matoušková z Českého rozhlasu, e-mail: simona.matouskova@rozhlas.cz     ..... 17:00 TK k zahájení výstavy Adolf Vrhel: Fotografie. Potrvá do 17. dubna.   Místo: Galerie Josefa Sudka, Úvoz 24, Praha 1   Pramen: Jana Ulipová, Uměleckoprůmyslové muzeum v Praze, tel: 251 093 265, www.upm.cz     MAG.. 17:30 Česká premiéra americké animované hudební komedie Na vlásku ve 3D. Účast přislíbili Helena Vondráčková, Tereza Kerndlová a Vojtěch Kotek, kteří se podíleli na českém znění filmu. Novinářům budou k dispozici přibližně od 17:00. Akreditace na e-mail: bilkova@falcon.cz.   Místo: Kino Cinestar Anděl, sál č. 11, Radlická 3179/1E, Praha 5   Pramen: Kateřina Bílková ze společnosti Falcon, tel.: 604 227 701     ..... 18:00 Zahájení výstavy Artsemestr, která představí klauzurní práce studentů Vysoké školy uměleckoprůmyslové v Praze. Potrvá do 2. února.   Místo: Vysoká škola uměleckoprůmyslová, náměstí Jana Palacha 80, Praha 1   Pramen: Veronika Pacíková z VŠUP, tel.: 739 304 060, e-mail: pacikova@vsup.cz     ES... 18:00 Veřejné natáčení prvního dílu Rozprav o českých médiích. Hosté: Janek Kroupa, Stanislav Novotný, Václav Žák, Jan Bohdal. Tématem budou aféry české politiky.   Místo: sídlo Českého rozhlasu 6, Dykova ulice, Praha 10 - Vinohrady   Pramen: Radko Kubičko, Český rozhlas 6, e-mail: radko.kubicko@rozhlas.cz     ..... 19:00 Setkání s maďarským spisovatelem Ádámem Bodorem.   Místo: Maďarské kulturní středisko, velký sál, Rytířská 25-27, Praha 1   Pramen: Attila Gál, MKS, e-mail: attila.gal@hunginst.cz     ..... 19:30 Premiéra inscenace Čapkovy Bílé nemoci v režii Pavla Ondrucha. Více informací na: http://www.divadlonapradle.cz/.   Místo: Divadlo Na Prádle, Besední 3, Praha 1   Pramen: Romana Goščíková, Divadlo Rity Jasinské, tel: 605 815 101, www.drj.cz     ..... 19:30 V rámci série EuroConnections vystoupí francouzský houslový virtuóz Chapelier Fou a pražský projekt Mythematica.   Místo: Palác Akropolis, Kubelíkova 27, Praha 3   Pramen: Eva Kociánová z Art Frame Palác Akropolis, tel. 603 572 368     ..... 20:00 Premiéra divadelní adaptace románu Vladimira Sorokina Třicátá Marinina láska v režii Viktorie Čermákové.   Místo: Národní divadlo - Nová scéna, Národní 4, Praha 1   Pramen: Národní divadlo - Nová scéna, Jan Plíhal, e-mail: j.plihal@narodni-divadlo.cz     ..... 20:00 Koncert v rámci akce Jazz na Hradě, na kterém vystoupí trio Martina Brunnera. Fototermín. Vstup fotografů a kameramanů je pouze po předchozí akreditaci. Akreditace do 26. ledna 17:00, e-mail: david.sebek@hrad.cz Počet akreditací je omezen, na výjimky nebude brán zřetel. Podmínkou účasti je společenský oděv. Sraz akreditovaných fotografů a kameramanů je v 19:40 v Šípkově vchodě na druhém nádvoří Pražského hradu. Další informace TO KPR, D. Šebek, tel.: 724 371 075.   Místo: Nová galerie, Pražský hrad, Praha 1   Pramen: David Šebek z KPR       ČTK  