 Šéf IEA varuje Německo před samostatným odklonem od jádra  Berlín 23. května (ČTK) - Šéf Mezinárodní agentury pro energii (IEA) Nobuo Tanaka varoval Německo před samostatným postupem při plánovaném odklonu země od jádra. V rozhovoru pro dnešní vydání listu Financial Times Deutschland prohlásil, že by se Berlín v této otázce měl v zájmu celého regionu pokusit o dohodu s Evropskou unií. "Jinak budou obětovány udržitelnost a bezpečnost dodávek v celé Evropě," upozornil šéf IEA.   Německé energetické plány se podle Tanaky dotýkají celého vnitřního evropského trhu s elektřinou. "Nejde jen o německý problém, ale o evropský problém," soudí o záměrech německé vlády odstavit všech 17 jaderných elektráren v zemi.   Německo v jeho důsledku bude muset podle Tanaky dovážet nejen víc elektřiny, ale také více plynu a uhlí, což povede k poklesu německé energetické bezpečnosti. "Závislost na jiných zdrojích bude stoupat," předpovídá šéf úřadu sídlícího v Paříži.   Německá vláda se rozhodla změnit své energetické plány po březnové havárii v japonské jaderné elektrárně Fukušima, kterou způsobilo silné zemětřesení doprovázené ničivou přílivovou vlnou cunami. Pozastavila na tři měsíce platnost loňského prodloužení životnosti všech 17 jaderných elektráren, na stejnou dobu nařídila uzavřít sedm nejstarších bloků a nechala prověřit bezpečnost všech německých reaktorů.   V červnu chce kabinet Angely Merkelové oznámit termín, dokdy nechá všechny atomové elektrárny v zemi odstavit. Podle dosavadních indicií, které pronikly na veřejnost, by to mohlo být do deseti až 11 let. Místo jádra chce Německo ve větší míře využívat energie z obnovitelných zdrojů.   fln dvd  