 Vláda otevřela cestu pro vznik společnosti Český Aeroholding  --------------------    Ke zpravodajství: FOTO/aktuality; PROFIL; GRAFIKA   V první větě 2. odstavce jsme opravili chybné: "představenstvo, které povede nynější" na správné: "představenstvo, jehož členem bude i nynější". Ve druhé větě 2. odstavce jsme opravili chybné: "osmičlenná dozorčí rada" na správné: "dvanáctičlenná dozorčí rada".   --------------------    Praha 19. ledna (ČTK) - Vláda dnes otevřela cestu pro vznik akciové společnosti Český Aeroholding, v němž se má v budoucnu propojit pražské letiště a skupina Českých aerolinií. Aeroholding vznikne privatizací části majetku státního podniku Správa Letiště Praha, kterou dnes vláda schválila. Na tiskové konferenci po jednání vlády to řekl ministr financí Miroslav Kalousek.   Aeroholding bude mít pětičlenné představenstvo, jehož členem bude i nynější ředitel Letiště Praha i ČSA Miroslav Dvořák. Kromě představenstva bude Český Aeroholding spravovat dvanáctičlenná dozorčí rada.   cfr dvd  