 Upozornění, 4.1.: Zahájení sedmého ročníku přednáškového cyklu...  Praha - 18:00 Zahájení sedmého ročníku přednáškového cyklu s názvem Cestovatelská setkání v Zoo Praha. Hovořit bude malíř Jan Dungel na téma jaguáři v Brazílii. S dalšími českými cestovateli se mohou návštěvníci pravidelně setkávat do konce března každé úterý v 18:00.   Místo: vzdělávací centrum zoo, U Trojského zámku 120/3, Praha 7   Pramen: mluvčí zoo Jana Ptačinská Jirátová, e-mail: jiratova@zoopraha.cz, tel.: 604 153 396   ČTK  