 Rod Stewart bude od srpna opět koncertovat v Las Vegas  --------------------    Ke zpravodajství: FOTO ve Fotobance  ID foto:  F201104070366601 ,  F201103270243801    --------------------    Los Angeles, 11. května (ČTK) - Britský rocker Rod Stewart podepsal dvouletý kontrakt na účinkování v Las Vegas, což znamená jeho návrat do místního Kolosea v Cézarově paláci od 24. srpna. Podle agentury Reuters o tom informovali organizátoři koncertů.   Lístky na prvních 18 koncertů, nazvaných Rod Stewart: Hity půjdou do prodeje 15. května. Podle organizátorů z firmy AEG Live by měly mít koncerty intimní atmosféru, všichni fanoušci by se měli dostat do relativní blízkosti pódia, ne dále než asi 36 metrů. Stewart by měl zazpívat oblíbené hity Maggyie May, You Wear it Well, Hot Legs či You're in My Heart a Some Guys Have All the Luck.   Šestašedesátiletý britský zpěvák, kterému se v únoru narodilo šesté dítě, nedávno zahájil turné The Heart & Soul (Srdce a duše) s americkou zpěvačkou Stevie Nicksovou. V roce 2010 pořádal letní turné po Evropě, na které navázalo osm koncertů v Koloseu v Las Vegas v listopadu.   kav dr  