 Avízo, 15.5.: Pořad Otázky Václava Moravce:  Praha - 12:00 Pořad Otázky Václava Moravce:   Hlavní host 1. části pořadu: předseda strany Věci veřejné a bývalý ministr vnitra a vicepremiér Radek John.   Hlavní témata: rezignace na post vicepremiéra, VV před volbou předsedy, VV a koaliční vláda, perspektiva vládních reforem.   Hlavní hosté další části pořadu: předseda strany VV Radek John, ministr spravedlnosti Jiří Pospíšil (ODS), bývalá Nejvyšší státní zástupkyně Marie Benešová (ČSSD).   Hlavní témata: vládní koalice.   ČT24, 13:05 až 14:00 pokračování debaty z předchozí hodiny pořadu   Hlavní host další části pořadu: generální ředitel ČEZ Marti Roman,   Hlavní témata: energetický gigant a stát, ziskovost, dividenda, ceny elektřiny v příštích letech, vliv doznívající ekonomické krize, vývoz elektřiny, směr investování ČEZ doma a v zahraničí, ČEZ a atomová energetika, havárie v Japonsku, reakce Německa - příležitost, nebo problém, nový rakouský zmocněnec pro jádro, ČEZ a fotovoltaika, problémy přenosové soustavy.   Místo: ČT1 a ČT24   Pramen: Čestmír Franěk, e-mail: Cestmir.Franek@ceskatelevize.cz, tel.: 2 6113 4613   ČTK  