 Míra nezaměstnanosti ve středních Čechách klesla na sedm procent  --------------------    Ke zpravodajství: GRAFIKA; AUDIO   --------------------    Praha 9. května (ČTK) - Ve Středočeském kraji v dubnu klesla míra nezaměstnanosti o půl procentního bodu na sedm procent. Po Praze je stále druhá nejnižší v zemi. Úřady práce v regionu evidovaly 49.317 lidí schopných okamžitě nastoupit do zaměstnání. Vyplývá to z údajů, které dnes zveřejnilo ministerstvo práce a sociálních věcí.   Celkem bylo ve středních Čechách na úřadech práce evidováno k 30. dubnu 50.784 uchazečů o zaměstnání, což je o 3092 méně než na konci předchozího měsíce. Ve srovnání se stejným obdobím loňského roku zaznamenala míra registrované nezaměstnanosti pokles o 0,2 procentního bodu. Na jedno volné místo nyní připadá 13 uchazečů o zaměstnání.   "Na současný pokles nezaměstnanosti mají největší vliv sezonní práce, které jsou již obnoveny v plné míře. Jedná se především o práce ve stavebnictví, zemědělství, povrchových lomech, při čištění lesů," komentoval situaci Jaroslav Minařík z příbramského úřadu práce.   Určitý vliv podle něj mají také veřejně prospěšné práce v obcích, do nichž se zapojil nemalý počet uchazečů. Analytik očekává, že v květnu hodnoty nezaměstnanosti zůstanou na současné úrovni nebo ještě mírně klesnou.   khj jpt    