 Na Ústecku zahynul na při nehodě třiatřicetiletý muž  Lobouchec (Ústecko) 17. ledna (ČTK) - Při dopravní nehodě v Libouchci na Ústecku v nedělních pozdních večerních hodinách zahynul třiatřicetiletý řidič Fiatu Punto. Mluvčí policie Veronika Hyšplerová dnes informovala, že při průjezdu pravotočivé zatáčky na kluzké vozovce nezvládl řízení vozidla, ve smyku vjel do protisměru, kde se čelně střetl s protijedoucím nákladním vozidlem. Dodala, že podle dechové zkoušky byl řidič nákladního vozu střízlivý.   vlu jpt  