 Obama chce, aby USA ve změněném světě vyhrály budoucnost  --------------------    Ke zpravodajství: FOTO/aktuality   Doplnili jsme další informace z projevu od 4. odstavce.   --------------------    Washington 26. ledna (zpravodaj ČTK) - Spojené státy by podle prezidenta Baracka Obamy měly udělat všechno proto, aby jim patřila budoucnost. Budou se muset přizpůsobit světu, který radikálně mění technologie a ve kterém posilují státy jako Čína a Indie. Budou také muset zastavit své zaostávání v mnoha oborech a předčit ostatní země v inovacích, vzdělání a stavbách. Obama to řekl před oběma komorami Kongresu ve své zprávě o stavu unie.   Současná generace podle něj zažívá svůj "sputnikový okamžik". Podobně jako před více než 50 lety, kdy Sovětský svaz k překvapení Američanů vypustil družici Sputnik, zjišťuje, že Spojené státy v mnoha ohledech nepatří k nejlepším na světě. Podle Obamy se to musí změnit, jinak si Spojené státy uzavřou cestu k lepší budoucnosti, která jim přinese například pracovní místa.   "Musíme být lepší v inovacích, vzdělání a stavbách více než zbytek světa. Musíme z Ameriky učinit nejlepší místo na Zemi pro podnikání. Musíme převzít zodpovědnost za náš deficit a reformovat naši vládu. Jen tak budou naši lidé prosperovat, jen tak vyhrajeme budoucnost," uvedl šéf Bílého domu.   Federální vláda proto podle něj v následujícím období bude podporovat výzkum a inovace. Díky větším pobídkám prý lze zlomit americkou závislost na fosilních palivech. Do roku 2015 by tak na amerických silnicích jako v první zemi světa mohlo jezdit více než jeden milion elektromobilů. Do roku 2035 by pak podle Obamy mělo 80 procent americké elektřiny pocházet z čistých zdrojů, mezi něž prezident počítá i jadernou energii.   Velký důraz by podle Obamy měly Spojené státy klást i na vzdělání. Prezident připomněl, že země se propadla na deváté místo ve světě v podílu lidí s dokončeným univerzitním vzděláním. Jeho vláda proto chce například poskytnout trvalé daňové úlevy na vysokoškolská studia. Obama zároveň vyzval mladé lidi, aby se stali učiteli. Jejich řady totiž v USA opouští silná poválečná generace.   Nezbytné jsou podle šéfa Bílého domu také investice do infrastruktury. Zdůraznil například potřebu opravy mostů a silnic či stavby vysokorychlostních železnic. Během 25 let by k nim mělo mít přístup 80 procent Američanů. Ještě více, a to 98 procent obyvatel Spojených států, by během pěti let mělo získat přístup k vysokorychlostnímu bezdrátovému internetu.   Oživení země podle Obamy nebude možné ani bez reformy a zeštíhlení federální vlády. Šéf Bílého domu navrhl zrušení zbytečných úřadů, zjednodušení daňového systému, díky kterému by bylo možné snížit daně pro firmy. Vláda by se zároveň měla uskrovnit. Obama navrhuje na pět let zmrazit část jejích výdajů. Během příští dekády by to mělo deficity amerických rozpočtů snížit o 400 miliard dolarů.   fcz ko    