 Sazka je v insolvenčním řízení, návrh podal Vítek  --------------------    Ke zpravodajství: AUDIO   upravili jsme v celém textu a rozšířili o vyjádření Josefa Lébra v televizi Z1 ve 4. a 5. odstavci   --------------------    Praha 17. ledna (ČTK) - Největší česká loterijní společnost Sazka je v insolvenčním řízení. Podnikatel Radovan Vítek dnes podal u Městského soudu v Praze na Sazku insolvenční návrh a soud zveřejněním v insolvenčním rejstříku řízení zahájil. Vítek skoupil pohledávky za Sazkou v hodnotě 1,5 miliardy korun, Sazka ale jeho pohledávky neuznává a tvrdí, že není v insolvenční situaci.   Insolvenční návrh podal Vítkův právník Tomáš Rybář prostřednictvím české firmy Moranda, jež od Komerční banky odkoupila její pohledávku vůči Sazce.   Podle serveru deníku Sport je však Vítek podle svého vyjednavače Josefa Lébra ochoten vzít insolvenční návrh zpět. Má však podmínku: výměnu současného představenstva Sazky včetně generálního ředitele Aleše Hušáka. "Pan Vítek je ochoten dát na insolvenci moratorium, zmrazit ji. Má jedinou podmínku, vyměnit představenstvo Sazky bez jakýchkoli požadavků na jakékoli akcie a výkony akcionářských práv. Insolvence se pozdrží do doby, než budeme moct situaci zanalyzovat a nabídnout vlastníkům ekonomické řešení," řekl Lébr s tím, že by to "určitě znamenalo konec pana Hušáka."   Lébr dnes v pořadu Velký byznys Miroslava Motejlka v televizi Z1 rovněž uvedl, že sám je připraven do Sazky investovat stovky milionů korun, což by mu přineslo odhadem zhruba desetiprocentní podíl. "Pro mne je to celé dění výzva. Chci především pro sportovní svazy peníze," uvedl.   Zároveň upozornil, že nezná přesnou hodnotu Sazky, protože Sazkou zveřejňovaná čísla jsou podle něj pochybná. "Informace od Sazky neberu vůbec vážně," uvedl. Určitě má podle Lébra hodnotu jméno Sportka, terminály Sazky a samotné sázky. "Nikdo ale ve skutečnosti neví, kolik těch dluhů ve skutečnosti je," dodal.   Předseda představenstva a šéf Sazky Hušák již dříve řekl, že loterijní firma není právně ani ekonomicky v insolvenční situaci a návrhu se bude bránit všemi právními prostředky. Dodal, že podání návrhu nebude mít vliv na činnost společnosti. "Není pochyb o tom, že po podání insolvenčního návrhu může Sazka přijímat sázky a vyplácet výhry," uvedl Jaromír Císař z advokátní kanceláře Císař, Češka, Smutný a spol., která se Sazkou spolupracuje.   Insolvenční návrh na Sazku byl podle mluvčí pražského městského soudu Martiny Lhotákové dnes přidělen soudci, který si ho prostuduje. "Do deseti dnů musí učinit ve věci první úkon," uvedla Lhotáková s tím, že může návrh odmítnout, vrátit k doplnění, nebo ho přijmout.   Předseda majoritního akcionáře Sazky Českého svazu tělesné výchovy a sportu Pavel Kořan označil návrh za šikanózní. "Zaprvé jsme přesvědčeni, že Sazka není v insolvenční situaci. Zadruhé jednání pana Vítka můžeme brát do jisté míry jako hru, kdy se snaží vytvořit určitou paniku. Chce dosáhnout toho, aby byly ceny dluhopisů výrazně sníženy, že by je potom sám skoupil. "Je tady evidentně čitelný zájem, a nechci spekulovat jestli podle zákona či protizákonně. Je to spekulativní záměr, jak levně skoupit dluhopisy," dodal Kořan.   Vítek naopak míní, že Sazka se v insolvenční situaci nachází, protože je předlužená a její celkové závazky přesahují deset miliard korun. Vlastní jmění Sazky má podle Vítka zápornou hodnotu. Řešením je restrukturalizace firmy, při níž by Sazka vydala nové akcie v objemu deseti miliard korun. Vítek počítá i s odstraněním nynějších akcionářů Sazky, kteří firmu podle něj do potíží přivedli.   Sazka čelí problémům zejména kvůli vysokým splátkám za výstavbu pražské O2 areny držitelům dluhopisů. Sazka vznikla v roce 1956, akciovou společností je od roku 1993. Akcionáři jsou občanská sdružení, působící v tělovýchově a sportu.   Akcionáři Sazky dostali tři oficiální nabídky od investorů k řešení situace. Podnikatel Martin Ulčák nabízí 200 milionů Kč ročně na deset až 15 let s podmínkou, že si Sazka udrží čistý zisk na současné úrovni. Synot slíbil 250 milionů ročně v příštích 15 letech a finanční skupina Penta 130 milionů s garancí na 30 let. Všichni tři zároveň nabídli dvě až tři miliardy na okamžitou pomoc.   Penta chce za finanční pomoc stoprocentní podíl v Sazce, Synot dvě třetiny akcií, jediný Ulčák přímý vstup do Sazky nepožaduje. Dva největší akcionáři, ČSTV a Sokol, chtějí jednat s Ulčákem.   Ulčákova společnost E-Invest dnes uvedla, že je připravena uzavřít se Sazkou smlouvu o spolupráci v případě, že loterijní firma dospěje s držiteli jejích dluhopisů k dohodě o změně emisních podmínek. Pak bude připravena poskytnout Sazce dostatek peněz potřebných k úhradě všech prokazatelně existujících závazků vůči finančním institucím.   Penta soudí, že pohledávky Vítka vůči Sazce jsou nezpochybnitelné. "Naopak pohledávky, které proti nim chce započíst Sazka, jsou nesmyslné, respektive naprosto účelově vykonstruované," uvedl mluvčí Penty Martin Danko. Pokud Vítek nedostane zaplaceno za své pohledávky po lhůtě splatnosti, Sazka se podle Danka nevyhne prohlášení úpadku.   Společnost Moranda, která návrh na insolvenci podala, byla do obchodního rejstříku zapsána v říjnu 2007. Hlavním předmětem podnikání firmy sídlící v Praze je pronájem nemovitostí a zajišťování souvisejících služeb. Podle obchodního rejstříku Vítek v orgánech firmy se základním kapitálem dva miliony korun nefiguruje a jediným akcionářem je Vítkova matka Milada Malá. Podle účetní uzávěrky za rok 2009 firma nemá žádné zaměstnance.   fd sat ado jw jap mha  