 Na jihu Čech stoupla v prosinci míra nezaměstnanosti na 8,5 pct.  --------------------    Ke zpravodajství: GRAFIKA   --------------------    České Budějovice 10. ledna (ČTK) - Na jihu Čech v prosinci výrazně přibylo lidí bez práce. Míra nezaměstnanosti se zvýšila o 1,4 procentního bodu na 8,5 procenta. Bez práce bylo poslední měsíc loňského roku 28.548 lidí, meziměsíčně o 4727 více, řekl dnes ČTK analytik českobudějovického úřadu práce Jiří Beran. Jde o největší meziměsíční nárůst v uplynulém roce. Předloni v prosinci byla míra nezaměstnanosti 7,8 procenta.   Jihočeský kraj evidoval v prosinci až pátou nejnižší míru nezaměstnanosti v rámci všech krajů České republiky. Dosud mu patřilo třetí místo. Nižší nezaměstnanost měly kromě Prahy a Středočeského kraje ještě Plzeňský a Královéhradecký kraj.   Míra nezaměstnanosti meziměsíčně vzrostla ve všech okresech Jihočeského kraje. Nejvyšší nárůst byl zaznamenán v okrese Český Krumlov a Strakonice, kde míra nezaměstnanosti shodně vzrostla o 1,9 procentního bodu. Tři okresy překročily desetiprocentní hranici míry nezaměstnanosti.   Nejvíce lidí evidovaných úřady práce bylo na Českokrumlovsku, kde míra nezaměstnanosti dosáhla 11,4 procenta. Nejméně lidí bez práce bylo tradičně v Českých Budějovicích, a to 6,5 procenta.   kpe mol  