 V Moravskoslezském kraji možná vzniknou čtyři "územní nemocnice"  --------------------    Ke zpravodajství: AUDIO   --------------------    Ostrava 11. ledna (ČTK) - Devět nemocnic Moravskoslezského kraje se možná rozdělí do čtyř tzv. územních nemocnic. Hejtman Jaroslav Palas (ČSSD) tak chce v kraji vyřešit krizi kolem výpovědí lékařů. Hejtman to dnes řekl novinářům po jednání s řediteli krajských nemocnic.   Jednání se zúčastnil i předseda Asociace krajů ČR Michal Hašek (ČSSD), podle kterého je situace velmi podobná ve všech regionech republiky a nejvíce teď chybí bezprostřední aktivní komunikace mezi vládou a lékaři. "V pátek nabídneme jako hejtmani ministrovi zdravotnictví, že budeme určitým převodovým můstkem nebo zprostředkovatelem takových jednání. Jsme přesvědčeni, že není normální, aby se ministerstvo na jedné a LOK na druhé straně zakopaly ve svých pozicích a nic se nedělo," řekl Hašek. Dodal, že pokud nedojde k jednáním, a tím pádem možnosti dohody, tak situace od 1. března bude kritická ve většině regionů ČR.   Hejtman Palas řekl, že pracovní skupina obchází v kraji nemocnice a vytvořila čtyři oblasti, do kterých by zdravotní péče v případě krize směřovala. "Ale musím říci, že nebude zabezpečena plnohodnotná péče," řekl Palas. Uvedl, že věří, že se hejtmanům podaří v pátek najít shodu s ministrem i s představiteli lékařů. "Mám totiž pocit, že všichni mají snahu vyhrotit situaci ad absurdum, a to není dobré, především pro pacienta," řekl hejtman Palas.   V případě, že by se kraj rozdělil na "územní nemocnice", spojila by se Nemocnice Krnov se Slezskou nemocnicí v Opavě, Nemocnice Havířov s nemocnicemi v Karviné a Třinci a nemocnice v Novém Jičíně s nemocnicí v Bílovci. Čtvrtou „územní nemocnicí“ by byla nemocnice Frýdek-Místek, která by v některých odbornostech spolupracovala s Městskou nemocnicí Ostrava.   Mluvčí kraje Šárka Vlčková uvedla, že v krajských nemocnicích zatím stáhlo výpovědi sedm lékařů a v ostravské Městské nemocnici tři. Ve výpovědi tedy zůstává 475 lékařů z 933 v krajských nemocnicích a 93 lékařů z 226 v Městské nemocnici Ostrava. Nemocničním lékařům vadí současný stav ve zdravotnictví, chtějí také 1,5 až trojnásobek současných platů. Lékařský odborový klub hrozí, že v celé zemi 1. března přestane chodit do nemocnic více než 3800 lékařů.   Vlastimil Vyplel jpt  