 Avízo, 16.5.: TK ministerstva  průmyslu a obchodu k...  Praha - 13:00 TK ministerstva průmyslu a obchodu za účasti ministra Martina Kocourka. Témata: Jak vyléčit slabá místa české ekonomiky? Která konkrétní opatření posílí konkurenceschopnost českého hospodářství? Jak může stát pomáhat domácím podnikatelům prosadit se na globálním trhu? Co přinese silnější ekonomika všem obyvatelům ČR? Akreditace na e-mail: jiri.sochor@mpo.cz.   Místo: budova ministerstva průmyslu a obchodu, Na Františku 32, Praha 1   Pramen: Jiří Sochor z MPO, tel.: 604 706 713, 224 853 590   ČTK  