 Avízo, 24.5.: Hostem Radiožurnálu bude odborník na tradiční...  Praha - 10:05 Hostem Radiožurnálu bude odborník na tradiční čínskou medicínu Josef Lucký. Témata: jak stará je čínská medicína a na čem je založena, které její principy využívají i lékaři v západním světě a lze čínskou medicínu úspěšně kombinovat s léčebnými postupy, jež známe my z našeho středoevropského regionu.   Místo: ČRo 1 - Radiožurnál   Pramen: Petra Sklenářová z ČRo 1 - Radiožurnálu, tel./fax: 221 552 150, e-mail: Petra.Sklenarova@rozhlas.cz   ČTK  