 Avízo, 25.5.: Veřejná debata Radiožurnálu: Jak má vypadat...  Litvínov - 17:00 Veřejná debata Radiožurnálu: Jak má vypadat budoucnost těžebních limitů v severních Čechách? Moderátor Martin Veselovský bude zpovídat starostu Litvínova Milana Štovíčka, místopředsedu představenstva Czech Coal Jana Dienstla, místostarostu Horního Jiřetína Vladimíra Buřta a náměstka MPO Tomáše Hünera. Online videopřenos bude dostupný na zpravy.rozhlas.cz.   Místo: aula centra bakalářských studií Scholy Humanitas, Ukrajinská 453, Horní Litvínov   Pramen: Radka Mozgová z Českého rozhlasu, e-mail: radka.mozgova@rozhlas.cz   ČTK  