 Deník ekonomických událostí na 2. února  ------------------------------------------------------------    Přehled ekonomických událostí z centrálního, regionálního a zahraničního deníku ČTK   Události ze světa zábavy a životního stylu jsou označeny MAG   ------------------------------------------------------------    Všechny časy jsou uvedeny v SEČ (SELČ)     ČR     Praha   09:00 Závěrečný den dvoudenní konference Retail Summit 2011. Více informací na: http://retail-summit.retailinfo.cz/program.   Místo: Top Hotel Praha, Blažimská 4, Praha 4   Pramen: Zuzana Mračková ze společnosti Blue Events, tel: 222 749 847     10:00 TK při příležitosti 20. mezinárodního veletrhu cestovního ruchu Holiday World 2011 a souběžně probíhajících veletrhů Top Gastro 2011 a Golf World Prague 2011. Akreditace na e-mailu: helena.sebestova@idmz.cz   Místo: hotel Ambassador, salonek Bridge, Václavské nám. 5, Praha 1   Pramen: Iva Moravičová, e-mail: ivana.moravicova@idmz.cz, tel.: 241 740 471     11:00 TK k dvacetiletému výročí působení stravovací společnosti Eurest na českém trhu.   Místo: Kaiserštejnský palác, Křišťálový sál, Malostranské náměstí 23/37, Praha 1   Pramen: Veronika Kopecká ze společnosti FreeCom group, tel. 737 354 754     13:00 Setkání prvního místopředsedy Senátu Přemysla Sobotky se zástupci Sdružení hornických a hutnických spolků ČR.   Místo: Valdštejnský palác-A, Frýdlantský salonek, Valdštejnské náměstí 4, Praha 1   Pramen: Blanka Maderová ze Senátu, e-mail: maderovab@senat.cz     16:30 Schůze vlády. Na programu mimo jiné:   - novela zákona o celní správě;   - koncepce ministerstva zemědělství k hospodářské politice Lesů ČR od roku 2012;   - informace o cenách surového dříví;   - plán kontrol NKÚ na letošní rok;   - změny v plánu kontrol NKÚ v letech 2009 a 2010;   - informace z konference o ochraně civilního letectví před protiprávními činy, která se konala v Pekingu;    Kompletní program schůze vlády je na www.vlada.cz.   Místo: Úřad vlády, nábřeží E. Beneše, Praha 1   Pramen: www.vlada.cz     STŘEDOČESKÝ   Zatím bez aktualit.     JIHOČESKÝ   Zatím bez aktualit.     PLZEŇSKÝ   Zatím bez aktualit.     KARLOVARSKÝ   Zatím bez aktualit.     KRÁLOVÉHRADECKÝ   Zatím bez aktualit.     PARDUBICKÝ   Zatím bez aktualit.     ÚSTECKÝ   Zatím bez aktualit.     LIBERECKÝ   Zatím bez aktualit.     VYSOČINA   Zatím bez aktualit.     JIHOMORAVSKÝ   Zatím bez aktualit.     OLOMOUCKÝ   Zatím bez aktualit.     MORAVSKOSLEZSKÝ   Zatím bez aktualit.     ZLÍNSKÝ   Zatím bez aktualit.       ZAHRANIČÍ     Brusel (Belgie)   Index výrobních cen za prosinec loňského roku v zemích Evropské unie.     Tokio (Japonsko)   Největší japonská makléřská společnost Nomura Holdings zveřejní hospodářské výsledky za třetí čtvrtletí finančního roku.     Tokio (Japonsko)   Japonský výrobce fotoaparátů a jemné mechaniky Nikon Corp. zveřejní hospodářské výsledky za třetí čtvrtletí finančního roku.     Tokio (Japonsko)   Japonský výrobce elektroniky Panasonic zveřejní hospodářské výsledky za třetí čtvrtletí fiskálního roku.     Stockholm (Švédsko)   Švédský výrobce domácích spotřebičů Electrolux zveřejní hospodářské výsledky za 4. čtvrtletí roku 2010.     Stockholm (Švédsko)   Švédský výrobce nákladních automobilů Scania zveřejní hospodářské výsledky za 4. čtvrtletí 2010.     New York (USA)   Transatlantický provozovatel akciových trhů Nasdaq OMX Group zveřejní hospodářské výsledky za čtvrté čtvrtletí loňského roku.     New York (USA)   Vydavatel platebních karet Visa zveřejní hospodářské výsledky za první čtvrtletí fiskálního roku.     New York (USA)   Výrobce domácích spotřebičů Whirlpool zveřejní hospodářské výsledky za čtvrté čtvrtletí loňského roku.     New York (USA)   Největší americký výrobce hraček Mattel zveřejní hospodářské výsledky za čtvrté čtvrtletí loňského roku.     New York (USA)   Mediální společnost Ruperta Murdocha News Corp. zveřejní hospodářské výsledky za druhé čtvrtletí fiskálního roku.     New York (USA)   Mediální skupina Time Warner oznámí hospodářské výsledky za čtvrté čtvrtletí loňského roku.       ČTK  