 Británie nezmění své plány s jadernou energetikou  Londýn 18. května (ČTK) - Británie ponechá v chodu své jaderné elektrárny a nezmění plány na výstavbu nových. Dnes to oznámil ministr pro energetiku Chris Huhne. Krátce před jeho prohlášením vydal britský úřad pro jadernou bezpečnost zprávu, podle níž britským jaderným elektrárnám nehrozí podobná přírodní katastrofa, která vyřadila z provozu japonskou Fukušimu. Úřad ale podle agentury AFP také vydal 26 doporučení pro zlepšení jaderné bezpečnosti.   "Chceme, aby jádro nadále bylo součástí našeho nízkouhlíkového energetického mixu," prohlásil Huhne. Odvolal se přitom na závěry úřadu pro jadernou bezpečnost, podle nichž může Británie v provozu jaderných elektráren pokračovat.   V současnosti Británie vyrábí elektřinu v deseti elektrárnách, které mají celkem 19 reaktorů. V nadcházejících letech by chtěla zprovoznit dalších deset reaktorů.   Úřad prošetřoval stav britských jaderných zařízení kvůli katastrofě, která postihla japonskou jadernou elektrárnu Fukušima. V japonském zařízení po úderu vlny cunami selhal chladicí systém a z reaktorů unikla radioaktivita.   "Extrémní přírodní úkazy, které předcházely nehodě ve Fukušimě - zemětřesení o síle devíti stupňů (Richterovy škály) a následná obří cunami - nejsou v Británii pravděpodobné," uvedl dnes v předběžné zprávě šéf britského úřadu Mike Weightman.   Zdůraznil, že britské elektrárny jsou přes 1500 kilometrů od nejbližšího velkého geologického zlomu, který by mohl zemětřesení způsobit. Nyní provozované britské elektrárny jsou také podle něj jiného typu než Fukušima.   "Není třeba omezovat provoz jaderných elektráren v Británii. Měli bychom se však z Fukušimy poučit," uvedl ale Weightman. Jeho úřad proto představil 26 doporučení pro zlepšení jaderné bezpečnosti v zemi. Mimo jiné by měla být přijata opatření k ochraně jaderných elektráren v záplavových oblastech nebo zajištěny prostředky, jak se vypořádat s dlouhodobým přerušením dodávek elektřiny do elektrárny.   Právě kvůli výpadku elektřiny selhal chladicí systém ve Fukušimě a následně se v reaktorech začalo tavit palivo. Japonská jaderná havárie byla nejhorší od výbuchu reaktoru v Černobylu v roce 1986. Řada zemí kvůli nehodě začala přehodnocovat bezpečnost svých jaderných elektráren, Německo se po nehodě rozhodlo rychleji utlumit svou jadernou energetiku.   str mha  