 Upozornění, 3.1.: Hostem pořadu 20 minut Radiožurnálu bude...  Praha - 17:05 Hostem pořadu 20 minut Radiožurnálu bude ministr financí a místopředseda TOP 09 Miroslav Kalousek. Hovořit bude o tom, proč stát po tolika letech najednou odtajňuje smlouvu vyjasňující okolnosti prodeje banky IPB, zda je společnost Sazka nezbytná pro financování českého sportu a kdo hraje prim ve vládní koalici.   Místo: Český rozhlas 1 - Radiožurnál   Pramen: Jana Vondráčková, Český rozhlas 1 - Radiožurnál, tel.: 221 55 2098; e-mail: jana.vondrackova@rozhlas.cz   ČTK  