 Erste Group vytvořila novou obchodní divizi v oblasti nemovitostí  Praha 24. ledna (ČTK) - Rakouská finanční skupina Erste Group vytvořila novou obchodní divizi pro podnikání v oblasti realit Erste Group Immorent. Změna se týká i podnikání v Česku, kde Erste vlastní Českou spořitelnu. Developer a poskytovatel leasingového financování nemovitostí Immorent ČR změnil název na Erste Group Immorent ČR. ČTK to dnes sdělila firma.   "Pro korporátní klienty České spořitelny znamená vznik Erste Group Immorent přístup ke komplexnějším službám v oblasti financování nemovitostí. Nad rámec standardního úvěrování budeme schopni pod jednou značkou nabídnout také leasing nemovitostí a o to lépe plnit individuální potřeby klientů," uvedl ředitel úseku realitních obchodů České spořitelny Kamil Kosman. Zaměřit se chce také na leasing nemovitostí pro obce a města.     Portfolio úvěrů a leasingu Erste Group Immorent je zhruba 13 miliard eur, tedy asi 316 miliard korun. V Praze má Erste Group Immorent ČR za sebou výstavbu několika kancelářských center. Patří mezi ně Avenir Business Park v Nových Butovicích, Gemini Centre na Pankráci nebo Futurama Business Park v Karlíně. V současnosti staví další kanceláře na Smíchově.   dnv dvd  