 Deník zahraničních událostí na 24. ledna  ------------------------------------------------------------    Přehled zahraničních událostí   Ekonomické aktuality jsou označeny ES, události ze světa zábavy a životního stylu MAG   ------------------------------------------------------------    Všechny časy jsou uvedeny v SEČ (SELČ)     Brusel (Belgie)   ES... Zasedání ministrů zemědělství a rybolovu zemí EU.     Brusel (Belgie)   ES... Vývoj průmyslových zakázek za listopad loňského roku v zemích Evropské unie.     Brusel (Belgie)   ..... 10:45 Organizace Human Rights Watch představí novou zprávu lidských právech ve světě.   Místo: Residence Palace, Rue de la Loi 155, Brusel     Londýn (Británie)   ES... Předběžná zpráva o indexu aktivity v průmyslu i službách (PMI) za leden v eurozóně.     Paříž (Francie)   MAG.. Začínají módní přehlídky vysoké krejčoviny (haute couture); končí 27. ledna.   Pramen: http://www.modeaparis.com/vf/collections/index.html     Tel Aviv (Izrael)   ..... Ministr zahraničí Karel Schwarzenberg na pracovní návštěvě Palestiny a Izraele.   Pramen: tiskový odbor ministerstva zahraničních věcí, tel.: 224 182 426     Bejrút (Libanon)   ..... Měla by začít odložená jednání o nové libanonské vládě po vystoupení ministrů za hnutí Hizballáh z dosavadního kabinetu premiéra Saada Harírího.     Budapešť (Maďarsko)   ES... Maďarská centrální banka se bude zabývat měnovou politikou.     Islámábád (Pákistán)   ..... Začínají dvoudenní rozhovory o bezpečnosti mezi Pákistánem a Ruskem.     Vídeň (Rakousko)   ..... Prezident Václav Klaus se zúčastní ekonomické konference Wiener Kongress com.sult. Během pobytu bude mít v úterý pracovní oběd s rakouským protějškem Heinzem Fischerem.   Pramen: http://www.create-connections.com/en/com-sult/     Los Angeles (USA)   MAG.. Budou oznámeny nominace na ceny Zlatá malina.     New York (USA)   ES... Americký poskytovatel služeb pro těžbu ropy a zemního plynu Halliburton zveřejní hospodářské výsledky za čtvrté čtvrtletí loňského roku.     New York (USA)   ES... Vydavatel platebních karet American Express zveřejní hospodářské výsledky za čtvrté čtvrtletí loňského roku.     New York (USA)   ES... Řetězec restaurací s rychlým občerstvením McDonald's zveřejní hospodářské výsledky za čtvrté čtvrtletí loňského roku.     Washington (USA)   ..... Pokračuje líčení s Jaredem Lee Loughnerem obviněným v souvislosti s útokem na kongresmanku, při němž zemřelo šest lidí a dalších 14 bylo zraněno.       ČTK  