 RWE Transgas loni kvůli dlouhodobým kontraktům vykázal ztrátu  Praha 5. května (ČTK) - Tuzemský prodejce plynu RWE Transgas se loni kvůli nevýhodným dlouhodobým kontraktům na nákup plynu propadl do ztráty 4,86 miliardy Kč. Předloni zisk po zdanění překročil deset miliard Kč. Celkový zisk po zdanění skupiny RWE v ČR se loni snížil na 14,53 miliardy korun, což je o 36 procent meziročně méně. Tržby se díky chladnému počasí zvýšily o osm procent na 147,51 miliardy korun. Firma o tom dnes informovala na tiskové konferenci.   "RWE Transgas čelil znevýhodnění dlouhodobých kontraktů vůči nákupům zemního plynu na spotových trzích. Tento fakt spolu se sílící konkurencí pak vedl ke ztrátám zákazníků u našich regionálních plynárenských společností," uvedl předseda představenstva RWE Transgas Martin Herrmann.   Na hospodářském výsledku RWE Transgas se loni negativně odrazila také tvorba účetní rezervy pro pokrytí ztrát z obchodu s plynem v následujících letech. Tržby RWE Transgas loni vzrostly o 16 procent na 118 miliard korun.   Kvůli nevýhodným dlouhodobým kontraktům vyvolalo RWE loni jednání se společností Gazprom export o změně kupní ceny plynu tak, aby odrážela podmínky na trhu. "Nedostatek pokroku v těchto jednáních nás loni v prosinci donutil zahájit rozhodčí řízení," dodal Herrmann.   RWE je nejsilnějším hráčem na tuzemském trhu s plynem. Na konci loňského roku dodávala firma zemní plyn téměř 2,2 milionu zákazníků.   lko jw  