 Z výrobní linky ve Vrchlabí už sjíždějí modely Roomster  --------------------    Ke zpravodajství: FOTO/aktuality   Opravili jsme na konci 1. věty 3. odst. nesprávné: "....loni na podzim." na správné: "....na začátku letošního roku."   --------------------    Mladá Boleslav/Vrchlabí 26. ledna (ČTK) - Škoda Auto dokončila přesun výroby modelu Roomster z Kvasin na Rychnovsku do Vrchlabí na Trutnosvku. Montáž Roomsterů zaplnila kapacity uvolněné po ukončení výroby modelu Octavia Tour loni v listopadu. Roomster se nyní v závodě vyrábí na tři směny. Pracovní místa zůstala zachována. ČTK o tom dnes informoval mluvčí firmy Rudolf Dreithaler.   "S výrobou modelu Škoda Roomster jsme i pro závod ve Vrchlabí našli perspektivní budoucnost," uvedl předseda představenstva společnosti Škoda Auto Winfried Vahland. Podle šéfa odborů Škoda Auta Jaroslava Povšíka tak má vrchlabský závod zajištěnou práci a náplň až do roku 2012.   Linku na výrobu Roomsteru přesunula automobilka do Vrchlabí na začátku letošního roku. Pak seřizovala stroje výrobní linky a výrobní technologie musely projít nejrůznějšími testy. V Kvasinách zůstala výroba Yeti a Superbu.   Do loňského podzimu se v závodě ve Vrchlabí montovala první generace Škody Octavia, jejíž výroba skončila 9. listopadu. Od roku 1996 jich automobilka vyrobila přes 1,4 milionu. Šlo o vůbec první zcela nový model auta vyráběný po spojení mladoboleslavské Škody s koncernem Volkswagen v roce 1991.   Roomster je první takzvaný multi-purpose vehicle ve Škodě Auto. V roce 2010 byl model podroben rozsáhlé omlazovací kúře. Loni Škodovka prodala 32.300 Roomsetrů, tedy o 31,4 procenta méně než předloni.   Největší česká automobilka uvažuje o tom, že za několik let přestane ve svém závodě ve Vrchlabí na Trutnovsku vyrábět celá auta. V závodě, kde pracuje kolem 1070 zaměstnanců, by se mohly podle představitelů společnosti vyrábět například komponenty v podobě motorů nebo převodek. V úvahu přicházejí také větší celky aut, jako jsou například celé přední části vozu či nápravové skupiny.   zik mol  