 Španělská separatistická skupina ETA vyhlásila trvalé příměří  Madrid 10. ledna (ČTK) - Španělská separatistická organizace Baskicko a jeho svoboda (ETA) vyhlásila trvalé a všeobecné příměří v prohlášení, které dnes zveřejnil list Gara na svých internetových stránkách. Vyhlášení tohoto příměří přichází tři měsíce poté, co ozbrojená skupina oznámila, že zastavuje ozbrojené útoky.   "ETA se rozhodla vyhlásil trvalé příměří všeobecného charakteru, které si bude moci mezinárodní společenství ověřit," uvádí se v prohlášení organizace.   ETA, která spáchala poslední atentát na španělské půdě před 17 měsíci, v září vydala několik prohlášení, z nichž vyplývalo, že se chystá pozastavit svůj ozbrojený boj.   Ve videozáznamu předaném 5. září televizi BBC nelegální organizace sdělila, že nepovede žádné útočné ozbrojené akce. Dva měsíce poté uvedla, že je připravena k dialogu s mezinárodními zprostředkovateli.   ETA bojuje od roku 1968 za samostatný baskický stát, který by se měl podle ní skládat ze španělských provincií Álava, Vizcaya, Guipúzcoa a Navarra a z francouzských provincií Labourd (podle Basků Lapurdi), Basse-Navarre (Behe-Nafarroa) a Soule (Zuberoa). Za dobu svého boje připravila ETA o život přes 800 lidí.   pel ank   