 Obama chce zmrazit výdaje a snížit tím deficit o 400 miliard USD  --------------------    Ke zpravodajství: FOTO/aktuality   --------------------    Washington 26. ledna (zpravodaj ČTK) - Prezident Spojených států Barack Obama chce na příštích pět let zmrazit část rozpočtových výdajů. Během deseti let to prý sníží deficit amerických rozpočtů o 400 miliard dolarů. Vyplývá to z připraveného textu jeho tradiční zprávy o stavu unie, kterou zveřejnil Bílý dům. Projev šéfa Bílého domu před oběma komorami Kongresu začne v 03:00 SEČ:   fcz ko  