 Qualcomm převezme za 3,2 miliardy dolarů firmu Atheros  New York/San Diego 5. ledna (ČTK) - Americká společnost Qualcomm převezme za zhruba 3,2 miliardy dolarů (asi 60 miliard Kč) jinou americkou firmu Atheros Communications. Zvýší si tak podíl na trhu polovodičů pro takzvané chytré telefony a tablety. Qualcomm jednu akcii Atherosu ocenil na 45 dolarů, což je proti poslední závěrečné ceně na burze prémie asi 22 procent.   O chystaném záměru v úterý informoval server The New York Times. Po jeho zprávě kurz akcií Atherosu vzrostl skoro o 19 procent na 44 dolarů, zatímco akcie Qualcommu byly mnohem slabší. Qualcomm, který vyvíjí převážně čipy a další technologie pro bezdrátová zařízení, je připraven zaplatit za Atheros hotově.   Podle počtu nesplacených akcií Atherosu, kterých bylo podle naposledy zveřejněných údajů ke konci loňského října asi 71,6 milionu, vychází cena transakce na zmíněných 3,2 miliardy dolarů. Obchodní hodnota transakce je podle Qualcommu zhruba o 100 milionů dolarů nižší. Qualcomm neupřesnil, co míní obchodní hodnotou transakce a čím se liší.   Atheros vyrábí například čipy pro bezdrátový přenos Bluetooth, navigační zařízení na bázi Global Position System (GPS) a další bezdrátové systémy pro mobilní zařízení. Qualcomm předpokládá, že pokud vše půjde hladce, pak by transakce mohla být završena do konce pololetí.   spr vju  