 ČOI letos zjistila padělky ve třetině obchodů a tržnic  Praha 26. května (ČTK) - Česká obchodní inspekce v 1. čtvrtletí letošního roku zjistila padělky ve třetině kontrolovaných obchodů a tržnic. Inspektoři při kontrolách zabavili napodobeniny značkového zboží v odhadované hodnotě přes 20 milionů korun. ČTK to dnes sdělila mluvčí ČOI Miloslava Fléglová, podle které byly zabaveny hlavně padělky textilních výrobků, obuvi a hodinek.   ČOI od ledna do března po celé České republice provedla 412 kontrol zaměřených na padělky. Ve 145 případech inspektoři zjistili prodej falzifikátů značkového zboží. Různé prohřešky proti právním předpisům pak ČOI odhalila při 316 kontrolách. "Pozornost inspektorů se soustředila na oblasti se zvýšeným turistickým ruchem a na příhraniční oblasti," podotkla Fléglová.   Pracovníci ČOI při těchto kontrolách zajistili celkem 6652 kusů padělků v hodnotě originálů přes 20 milionů korun, z toho téměř třetina připadla na Středočeský kraj a Prahu. "V rámci kontrol bylo uloženo celkem 268 pokut v celkové výši 789.000 korun," dodala Fléglová.   beh mha  