 Avízo, 7.1.: TK k akci  Asistence o.s. a studentů Pedagogické...  Praha - 10:00 TK k akci Asistence o.s. a studentů Pedagogické fakulty UK, kteří se zapojili do projektu "Jedeme v tom s vámi". Studenti se vypravili na vozíku Prahou, své zážitky a pocity zaznamenávali. V 11:00 je na programu prezentace tří studentských cest či debata s lidmi se zdravotním postižením, kteří na vozíku veřejnou dopravou v Praze běžně cestují. Akreditace na e-mail: erik@asistence.org nebo tel.: 739 006 382.   Místo: Pedagogická fakulta, aula, M.D.Rettigové 4, Praha 1   Pramen: za pořadatele Erik Čipera   ČTK  