 Dnešní závody na MS snowboardistů zhatil vítr  La Molina (Španělsko) 21. ledna (ČTK) - Kvůli silnému větru byl dnešní program na mistrovství světa ve snowboardingu ve španělské La Molině zrušen. Závodníci měli bojovat o medaile v paralelním slalomu a nedošlo ani na kvalifikaci slopestylu, do níž měla zasáhnout česká naděje Šárka Pančochová.   O dalším průběhu šampionátu se rozhodne na večerním jednání. Podle předběžného plánu by se závody v paralelním slalomu měly uskutečnit v sobotu.   ura okr  