 CK Fischer může koupit cestovní kancelář Nev-Dama  Brno 13. června (ČTK) - Antimonopolní úřad povolil prodej společnosti Nev-Dama Cestovní kanceláři Fischer z podnikatelské skupiny KKCG Karla Komárka. Nev-Dama se zaměřuje především na lyžařské zájezdy a je ve svém oboru největší na českém trhu. Rozhodnutí je už pravomocné. Úřad pro ochranu hospodářské soutěže (ÚOHS) to dnes uvedl v tiskové zprávě.   "Úřad dospěl k závěru, že posuzované spojení nezvýší tržní sílu spojujících se soutěžitelů natolik, aby to mělo za následek podstatné narušení hospodářské soutěže," uvedl předseda ÚOHS Petr Rafaj.   Cestovní kancelář Fischer se akvizicí zařadí mezi největší hráče na trhu cestovního ruchu - po bok kanceláří Exim Tour a Čedok. Nev-Dama působí na trhu třináctým rokem. Zisk cestovní kanceláře Fischer se loni meziročně snížil téměř o polovinu na 43 milionů korun. Tržby meziročně klesly na 2,13 miliardy korun z 2,58 miliardy Kč. Společně s kanceláří Nev-Dama hodlá do roku 2013 zvýšit obrat skupiny na 3,6 miliardy korun.   Celková suma akvizice není známa, podle informací médií se pohybovala kolem 150 milionů korun. Nev-Dama vznikla v roce 1998 a podle databáze Prodata ji vlastnilo šest fyzických osob. Tržby se loni zvýšily meziročně o dva miliony korun na 779 milionů Kč, výrazně se však snížil zisk ze 7,4 milionu na 1,5 milionu korun. O téměř 1500 na 122.800 se meziročně snížil i počet klientů, kteří si loni u této kanceláře zakoupili zájezd.   vrn mol  