 Míra nezaměstnanosti v dubnu klesla na 8,6 procenta  --------------------    Ke zpravodajství: GRAFIKA   --------------------    Praha 9. května (ČTK) - Míra nezaměstnanosti v České republice se v dubnu proti březnu snížila o 0,6 procentního bodu na 8,6 procenta. Oznámilo to dnes ministerstvo práce a sociálních věcí. O práci se ucházelo 513.842 lidí, což je meziměsíčně o 33.920 méně. Analytici odhadovali pokles na 8,7 procenta.   Počet volných pracovních míst vzrostl o 6,3 procenta na 36.053. Počet míst byl o 2122 vyšší než v předchozím měsíci a proti loňskému dubnu stoupl o 3140 míst. Během dubna bylo na úřadech práce nově nahlášeno nebo uvolněno 17.082 pracovních míst a 14.960 volných pracovních míst bylo nově obsazeno nebo zrušeno. Na jedno volné pracovní místo připadalo v průměru 14,3 uchazeče.   Ve srovnání s dubnem loňského roku poklesl počet uchazečů o zaměstnání evidovaných na úřadech práce o 26.286. Nezaměstnaných, kteří mohli bezprostředně nastoupit do práce, úřady ke konci letošního dubna evidovaly 492.327. Proti březnu to bylo o 33.173 osob méně a ve srovnání s loňským dubnem byl jejich počet nižší o 31.264. Nově nahlášeno bylo v dubnu na pracovních úřadech 46.679 osob. Ve srovnání s minulým měsícem to bylo méně o 2784 osob a proti stejnému období minulého roku to byl pokles o 6627 uchazečů o práci.   Z evidence úřadů práce v dubnu odešlo celkem 80.599 uchazečů. Bylo to o 12.002 osob více než v předchozím měsíci a o 5403 osob méně než v dubnu 2010. Do nového zaměstnání z nich ve sledovaném měsíci nastoupilo 61.129 osob, což je o 13.237 více než v předchozím měsíci a o 4249 méně než v dubnu minulého roku. Celkem 19.470 uchazečů bylo vyřazeno bez umístění.   Meziměsíční pokles nezaměstnanosti v dubnu zaznamenalo všech 77 úřadů práce. Nejvyšší pokles byl v okresech Pelhřimov, a to o 15,7 procenta, Jindřichův Hradec o 15,1 procenta, Jeseník o 14,1 procenta, Písek a Chrudim shodně o 13,7 procenta a Jihlava o 12,7 procenta.   Míru nezaměstnanosti vyšší než republikový průměr vykázalo 44 okresů, nejvyšší byla v okresech Jeseník (16,3 procenta), Most (16,2 procenta), Bruntál (15,8 procenta), Děčín (14,7 procenta) a Hodonín (14,3 procenta). Naopak nejnižší míra nezaměstnanosti byla zaznamenána v okresech Praha-východ (3,8 procenta), Praha-západ a Praha (shodně čtyři procenta) a Mladá Boleslav (4,8 procenta).   Míra registrované nezaměstnanosti mužů klesla na 7,8 procenta a žen na 9,7 procenta. Ke konci dubna evidovaly úřady práce 249.700 žen. Jejich podíl na celkovém počtu uchazečů byl 48,6 procenta. Osob se zdravotním postižením bylo v evidenci úřadů práce 68.122, což představovalo 13,3 procenta z celkového počtu nezaměstnaných.   Ke konci dubna úřady práce registrovaly 31.958 absolventů škol všech stupňů vzdělání a mladistvých. Jejich počet klesl ve srovnání s předchozím měsícem o 1793 osob. Na celkové nezaměstnanosti se podílejí 6,2 procenta.   Podporu v nezaměstnanosti poskytovaly v dubnu úřady práce 134.434 uchazečům o zaměstnání, což je 26,2 procenta všech osob vedených v evidenci    vrk dvd  