 Studenti v Liberci vyjádřili nesouhlas se slučováním škol  --------------------    Ke zpravodajství: FOTO/aktuality; AUDIO; VIDEO   --------------------    Liberec 31. ledna (ČTK) - Studenti z frýdlantského gymnázia a jejich kolegové z Mimoně dnes v centru Liberce vyjádřili nesouhlas s plány Libereckého kraje na slučování středních škol a rušení osmiletých gymnázií. Během happeningu, který pojali jako symbolický pohřeb vzdělanosti, předali na krajském úřadě petici s 1900 podpisy a také připomínkový návrh k plánu školy slučovat. Protestu se mohly podle odhadu zúčastnit zhruba dvě stovky mladých lidí.   Pohřební průvod s rakví a za doprovodu smuteční hudby vyrazil z libereckého vlakového nádraží. Studenti nesli transparenty, například s nápisy Vzdělanost umírá, Gympl nedáme nebo Chceme rovný přístup ke vzdělání. Nejprve zamířili k sídlu krajského úřadu, kde na podatelně předali petici i připomínky. Žádný z krajských politiků za nimi nepřišel.   "Nesouhlasíme s tím, aby se optimalizace v této podobě dotýkala škol, které jsou nenahraditelné ve svém regionu a dobře fungující," řekla v budově krajského úřadu novinářům Charlota Dědková ze studentské iniciativy s názvem Děkujeme, zůstáváme, která o zachování frýdlantského gymnázia usiluje. Dodala, že studenti mají stále zájem s politiky jednat.   Recesistický průvod pak prošel centrem města na náměstí Dr. Edvarda Beneše, kde studenti mrtvou vzdělanost uctili minutou ticha akci ukončili.   jem mol  