 ČEZ Distribuční služby zruší na jaře 158 pracovních míst  Most 12. ledna (ČTK) - Skupina ČEZ plánuje na jaře restrukturalizaci, při níž zanikne jen ve společnosti ČEZ Distribuční služby 158 pracovních míst. Změny se v ní dotknou 1352 zaměstnanců; někteří dostanou na výběr - buď přijmou nabídku na jinou práci, nebo budou muset odejít. Vyplývá to ze zprávy mosteckého úřadu práce, kterou má ČTK k dispozici. Mluvčí ČEZ pro severní Čechy Soňa Holingerová se k situaci zatím nevyjádřila. V celé skupině ČEZ přijde o práci asi 300 lidí, napsala dnešní Mladá fronta Dnes.   "Společnost informovala úřad práce o svém záměru organizační změny od 1. dubna letošního roku. Předpokládaný počet pracovních míst, kterých se připravovaná organizační změna dotkne, je 1352, z toho u 1046 pracovních míst se připravuje změna výkonu práce," uvedla mluvčí mosteckého úřadu práce Eva Maříková.   Tato místa prý zůstanou ve společnosti zachována, celkově se ale v celé společnosti předpokládá pokles pracovních pozic o 158. Severočeská mluvčí ČEZ zatím odmítla konkretizovat, zda se jedná o počet propuštěných v kraji nebo v celé ČR, společnost podle ní své stanovisko teprve připravuje.   "Na Mostecku, Chomutovsku, v Lounsku a v Litoměřicku dostane v rámci této firmy 89 zaměstnanců nabídku, při jejímž odmítnutí může dojít ke skončení pracovního poměru," dodala Maříková.   Společnost ČEZ Distribuční služby vznikla v roce 2005 a sídlí v Ostravě. Stará se především o provoz a údržbu distribuční soustavy.   jtb mol  