 Cenové mapy nájemného vytvoří Institut regionálních informací  Praha 17. ledna (ČTK) - Zakázku ministerstva pro místní rozvoj na zhotovení cenových map místně obvyklého nájemného získal Institut regionálních informací z Brna. ČTK to dnes sdělilo ministerstvo. Cenové mapy mají být pomůckou pro určování nájmů v místech, kde už regulace činží skončila.   "Jsem rád, že vyhrála firma, která hodnověrně doložila, že bude na přípravě podkladů spolupracovat se všemi klíčovými hráči na trhu s nájemním bydlením," uvedl ministr Kamil Jankovský. Institut regionálních informací bude data o výši nově uzavřených nájemních smluv sbírat mimo jiné i od Sdružení nájemníků ČR.   Požadavkem ministerstva na zhotovitele map bylo, aby informační systém o nájemném uvedl do provozu do konce února. K tomuto termínu mají být v systému data o obvyklém nájemném nejméně z deseti procent určených obcí nad 2000 obyvatel. "Míra podrobnosti je stanovena na úroveň obce nebo městské části," sdělil náměstek ministra pro územní a bytovou politiku Miroslav Kalous.     Posledním dnem loňského roku skončila regulace nájemného přibližně pro 400.000 bytů v Česku. Ve většině krajských měst, velkých městech Středočeského kraje a v Praze to bude až k 31. prosinci 2012.   Pokud se po ukončení regulace pronajímatel s nájemníkem nedohodnou na výši nájemného, můžou se obrátit na soud se žádostí o určení nájemného v místě a čase obvyklém. Jednostranné zvýšení činží ze strany vlastníků možné není.   dnv  