 Deník ekonomických událostí na 14. ledna  ------------------------------------------------------------    Přehled ekonomických událostí z centrálního, regionálního a zahraničního deníku ČTK   Události ze světa zábavy a životního stylu jsou označeny MAG   ------------------------------------------------------------    Všechny časy jsou uvedeny v SEČ (SELČ)     ČR     Praha   Česká národní banka zveřejní měnovou bázi ČNB k 31. prosinci 2010.     Český statistický úřad zveřejní výsledky šetření průměrných cen pohonných hmot a topných olejů.     Česká národní banka zveřejní statistiku fondů kolektivního investování k 30. listopadu 2010.     09:00 Náhradní valná hromada a.s. Harvardský průmyslový holding - v likvidaci má na programu mimo jiné schválení účetní závěrky k 31. prosinci 2009.   Místo: sál Zotavovny VS ČR Praha, Na Květnici 1105/10, Praha 4 - Nusle     10:05 Hostem Radiožurnálu bude vládní zmocněnec pro kandidaturu ČR na umístění sídla systému Galileo Karel Dobeš.   Místo: Český rozhlas 1 - Radiožurnál   Pramen: Nicole Tobišková z Českého rozhlasu 1 - Radiožurnál, e-mail: nicole.tobiskova@rozhlas.cz     STŘEDOČESKÝ     Lysá n.L. (Nymbursko)   12:00 Středočeská krajská výstava Náš chovatel. Potrvá do 16. ledna.   Místo: výstaviště   Pramen: Jan Řehounek, email: rehounek@vll.cz     JIHOČESKÝ   Zatím bez aktualit.     PLZEŇSKÝ   Zatím bez aktualit.     KARLOVARSKÝ   Zatím bez aktualit.     KRÁLOVÉHRADECKÝ   Zatím bez aktualit.     PARDUBICKÝ   Zatím bez aktualit.     ÚSTECKÝ   Zatím bez aktualit.     LIBERECKÝ   Zatím bez aktualit.     VYSOČINA   Zatím bez aktualit.     JIHOMORAVSKÝ     Brno   Pokračuje 21. mezinárodní veletrh průmyslu cestovního ruchu Go a 20.mezinárodní veletrh turistických možností Regiontour. Začaly 13. ledna.   10.00 Dominik Duka, arcibiskup pražský - návštěva veletrhů GO a REGIONTOUR (expozice Královehradeckého kraje) + setkání s novináři    10.00 TK Mikroregionu Kuřimka, pavilon P, sál P4   12.00 Prezentace na téma: Česká republika- Červenec měsíc jazzu“- Rudy Linka, Česká centrála cestovního ruchu- Czechtourism, pavilon P, sál P2   Pramen: www.bvv.cz     OLOMOUCKÝ   Zatím bez aktualit.     MORAVSKOSLEZSKÝ     Ostrava   17:30 Galavečer k vyhlášení výsledku Ankety společenské odpovědnosti firem z Moravskoslezského kraje. Zúčastní se jej mimo jiné guvernér České národní banky Miroslav Singer a hejtman Moravskoslezského kraje Jaroslav Palas. Ohlášeným médiím je vyhrazený krátký čas na reportáže a případné exkluzivní rozhovory mezi 17:30 a 18:00, případně účast na koncertu v 18:30. Více na www.projektso.cz a www.anketaso.cz. Akreditace na e-mail:  jskranka@honzaskranka.cz nebo tel.: 733 627 389.   Místo: Divadlo Antonína Dvořáka, Smetanovo náměstí 3104/8a, Moravská Ostrava   Pramen: Jan Škraňka z PR1976 - komunikační a PR agentura     ZLÍNSKÝ   Zatím bez aktualit.       ZAHRANIČÍ     Brusel (Belgie)   Vývoj zahraničního obchodu EU za listopad loňského roku.     Brusel (Belgie)   Konečná zpráva o vývoji harmonizovaného indexu spotřebitelských cen za prosinec loňského roku v zemích eurozóny.     Řím (Itálie)   Konečná zpráva o vývoji harmonizovaného indexu spotřebitelských cen za prosinec loňského roku v Itálii.     Budapešť (Maďarsko)   Index spotřebitelských cen za prosinec loňského roku v Maďarsku.     Budapešť (Maďarsko)   10:00 TK maďarského premiéra Viktora Orbána a dalších členů vlády o plánu pomoci pro malé a střední firmy.     Berlín (Německo)   Německá ministryně zemědělství Ilse Aignerová představí akční plán, který má zabránit opakování současné dioxinové aféry.     Berlín (Německo)   Konečná zpráva o vývoji harmonizovaného indexu spotřebitelských cen za prosinec loňského roku v Německu.     Bratislava (Slovensko)   09:00 Slovenský statistický úřad zveřejní údaje o inflaci za prosinec loňského roku.   Pramen: www.statistics.sk     New York (USA)   Zpráva o spotřebitelské důvěře za leden ve Spojených státech podle indexu Michiganské univerzity.     New York (USA)   Americká banka JPMorgan Chase &amp; Co. zveřejní hospodářské výsledky za čtvrté čtvrtletí loňského roku.     New York (USA)   Index důvěry stavebních firem za prosinec v USA.     Washington (USA)   Vývoj maloobchodního obratu za prosinec v USA.     Washington (USA)   Vývoj průmyslové výroby za prosinec loňského roku v USA.     Washington (USA)   Zpráva o prosincové inflaci spotřebitelských cen v USA.       ČTK  