 Fakultní nemocnice Olomouc začne od února omezovat operace  Olomouc 27. ledna (ČTK) - Fakultní nemocnice v Olomouci začne od února kvůli odchodu lékařů omezovat operace. Týkat se to bude operací žlučníků, kýl či náhrad kloubů. Vedení zdravotnického zařízení se navíc rozhodlo od příštího týdne vypsat výběrová řízení na místa, která nespokojení lékaři hodlají uvolnit. Náhrady hodlají hledat i v zahraničí. Novinářům to dnes řekl ředitel nemocnice Radomír Maráček.   "Kvůli odchodů anesteziologů a výpovědích chirurgů začneme omezovat operativu na operačních sálech. Dojde postupně už od 7. února ke snižování počtu operačních sálů, a budou se proto omezovat plánované operace. Nemělo by to zasáhnout operace akutní jako jsou traumatologie nebo ty, které jsou nezbytné," uvedl ředitel.   Podle něj si budou muset o dva až tři měsíce déle počkat pacienti na plánované operace žlučníků, kýl, náhrad kloubů a jednoduchých operací cév a žil, na které běžně čekají měsíce a týdny. "Pacientům budou nabízeny pozdější termíny. Obrátit se však mohou i na další zařízení, bude to na jejich zvážení," doplnil Maráček. K omezení podle něj dojde již v únoru proto, že lékaři, kteří podali výpověď, si začnou vybírat dovolenou.   ftv mol  