 Fuksa dnes bude s německou ministryní hovořit o dioxinové aféře  --------------------    Ke zpravodajství: FOTO/aktuality   --------------------    Praha 17. ledna (ČTK) - Ministr zemědělství Ivan Fuksa bude dnes telefonicky hovořit s německou ministryní zemědělství Ilse Aignerovou o dioxinové aféře v německých chovech. Fuksa to dnes novinářům řekl po jednání se saským protějškem Frankem Kupferem. Podle Státní veterinární správy už bylo do Česka dovezeno několik tisíc tun německého masa, které mohlo obsahovat nebezpečný dioxin.   "Na odpoledne mám domluvený rozhovor se spolkovou ministryní (zemědělství)," uvedl Fuksa, který se s německou ministryní Aignerovou osobně setká v pátek na berlínském potravinářském veletrhu Grüne Woche. "Přijde navštívit český stánek a budeme to (problematiku dioxinu v mase a vejcích) řešit," dodal.   Německá dioxinová aféra se mezitím šíří. Spolkové ministerstvo zemědělství o víkendu oznámilo, že objevilo dalšího výrobce krmiv, který je podezřelý, že v jeho produktech se nachází jedovatý rakovinotvorný dioxin. Dodatečně bylo proto uzavřeno dalších 934 podniků ve spolkové zemi Dolní Sasko.   Dioxinová kauza byla jedním z témat, o kterých dnes Fuksa hovořil se saským protějškem Kupferem. "Konstatovali jsme, že Sasko i Česká republika jsou vlastně ve stejné situaci, kdy k nám tyto potraviny (s dioxinem) doputovaly," uvedl Fuksa. Kupfer ubezpečil, že saské potraviny nejsou dioxinem zamořeny.   Aféra kolem zvýšeného výskytu dioxinu vypukla v Německu na přelomu roku. Ukázalo se, že výrobce krmných tuků ze severu země používal k jejich produkci látky určené výhradně k technickým účelům, například výrobě papíru. Na trh dodal až 3000 tun dioxinem kontaminovaného tuku, který mohl zamořit až 150.000 krmiva pro hospodářská zvířata.   Do Česka bylo na přelomu roku dovezeno z Německa celkem 4500 kilogramů vepřového masa, které mohlo dioxin obsahovat. Mluvčí Státní veterinární správy (SVS) Josef Duben ale uklidňoval, že dioxin je nebezpečný pouze při dlouhodobé spotřebě. Podezřelé maso už bylo asi zkonzumováno.   beh vju  