 Usnesení výkonného výboru ČSTV  --------------------    Ke zpravodajství: AUDIO; FOTO/aktuality; VIDEO   --------------------    Praha 12. ledna (ČTK) - Usnesení výkonného výboru ČSTV po jeho dnešní mimořádné schůzi:     Výkonný výbor ČSTV v rámci své kompetence, v souladu s platnými stanovami k řešení situace Sazka, a.s. nedoporučuje přijmout nabídky, které jakkoliv mění vlastnickou strukturu Sazka, a.s. Preferuje nabídky finančních investorů a podporuje pokračování jednání s finančními partnery společnosti Sazka, a.s.   Navrhuje zástupcům v orgánech Sazka, a.s.:   - respektovat stanovisko VV ČSTV při rozhodování orgánů Sazka, a.s.   - iniciovat restrukturalizaci společnosti s cílem zvýšit výtěžek k použití na veřejně prospěšnou činnost   - prosadit razantní úspory v činnosti společnosti včetně prodeje zbytných majetků a omezení neproduktivních aktivit   - podniknout kroky k dopracování restrukturalizačního plánu společnosti, včetně řešení změny vlastnictví O2 areny a jeho předložení akcionářům v nejkratší možné době.   zdroj: ČSTV   fd kri jw  