 Avízo, 3.5.: Hostem Radiožurnálu bude Jiří Hošek, šéf zahranič...  Praha - 10:05 Hostem Radiožurnálu bude Jiří Hošek, šéf zahraniční redakce Radiožurnálu, bývalý zpravodaj ČRo v Německu a autor nové knihy nazvané "Německo v přímém přenosu". Téma: Jak dlouho trvá českému zpravodaji, než si zvykne na život v německé společnosti? Co pak nejvíce postrádá, když se vrátí zpět do Čech? Jak se po letech Němci dívají na znovusjednocení země?   Místo: ČRo 1 - Radiožurnál   Pramen: Nicole Tobišková, e-mail: Nicole.Tobiskova@rozhlas.cz   ČTK  