 Do hradeckého kraje v zimě přijelo o 5,1 procenta více turistů  Hradec Králové 10. května (ČTK) - V Královéhradeckém kraji se v prvním čtvrtletí v hotelech a dalších zařízeních ubytovalo 247.949 hostů, což bylo meziročně o 5,1 procenta více. Tempo růstu bylo mezi kraji druhé nejnižší. V celé zemi se počet hostů zvýšil o 8,5 procenta. Výsledky návštěvnosti dnes zveřejnil Český statistický úřad.   Hradecký kraj byl v prvním čtvrtletí opět druhým nejnavštěvovanějším krajem v Česku. Vysoká návštěvnost v tomto období je tradičně dána zimní sezonou v Krkonoších. Nejvyšší české pohoří má nejkvalitnější lyžařské terény v zemi, které jsou atraktivní pro české i zahraniční turisty. Suverénně v čele návštěvnosti byla Praha s téměř 850.000 hosty.   Počet zahraničních návštěvníků hradeckého kraje se v prvním čtvrtletí zvýšil o 5,9 procenta na 76.336 osob. Českých turistů se v hradeckém kraji ubytovalo 171.613, což bylo meziročně o 4,8 procenta více.   ry snm  