 Deník ekonomických událostí na 31. ledna  ------------------------------------------------------------    Přehled ekonomických událostí z centrálního, regionálního a zahraničního deníku ČTK   Události ze světa zábavy a životního stylu jsou označeny MAG   ------------------------------------------------------------    Všechny časy jsou uvedeny v SEČ (SELČ)     ČR     ČT vypne v noci z 31. ledna na 1. února 68 analogových vysílačů, a to například na Svitavsku, Třinecku, Vsetínsku či Zlínsku. Vysílání zde bude nadále zajišťováno digitálně.     Praha   Česká národní banka zveřejní národní měnový přehled, bankovní statistiku a statistiku měnového vývoje v ČR k 31. prosinci 2010.     Český statistický úřad zveřejní výsledky zemědělství za 4. čtvrtletí 2010.     Česká národní banka zveřejní úrokové sazby měnových finančních institucí v ČR za prosinec 2010.     Český rozhlas 2 - Praha spustí nové vysílací schéma.   Pramen: Jakub Čížek z oddělení komunikace Českého rozhlasu, tel: 221 551 252     14:00 Ministerstvo financí zveřejní novou makroekonomickou prognózu.   Pramen: http://www.mfcr.cz/cps/rde/xchg/mfcr/xsl/makro_pre.html     15:35 Hostem pořadu Studio Česko bude ředitel Lesů ČR Svatopluk Sýkora. Téma: Ministr zemědělství Ivan Fuksa chce společnost převést na akciovou společnost a část jejích akcií prodat na burze, aby se ukázala tržní hodnota podniku. Nakolik je na tyto plány současný management lesního gigantu připravený?   Místo: Český rozhlas Rádio Česko   Pramen: Blanka Vávrová, e-mail: Blanka.Vavrova@rozhlas.cz, tel.: 221 552 197     STŘEDOČESKÝ     Benešov   14:00 Jednání starostů obcí a měst dotčených výstavbou dálnice D3 v regionu Benešovsko za účasti předsedy Senátu Milana Štěcha. Poté krátká TK.   Místo: sál Městského divadla v Hotelu Pošta   Pramen: Pavlína Heřmánková, e-mail: hermankovap@senat.cz, tel.: 602 402 855     JIHOČESKÝ   Zatím bez aktualit.     PLZEŇSKÝ   Zatím bez aktualit.     KARLOVARSKÝ   Zatím bez aktualit.     KRÁLOVÉHRADECKÝ   Zatím bez aktualit.     PARDUBICKÝ   Zatím bez aktualit.     ÚSTECKÝ     Ústí n.L.   Jednání krajského soudu k insolvenčnímu řízení s trmickým lihovarem.   Místo: Krajský soud, Národního odboje 1274   Pramen: Irena Jeřábková, mluvčí krajského soudu, e-mail: IJerabkova@ksoud.unl.justice.cz, tel.: 734 416 206     LIBERECKÝ   Zatím bez aktualit.     VYSOČINA   Zatím bez aktualit.     JIHOMORAVSKÝ   Zatím bez aktualit.     OLOMOUCKÝ   Zatím bez aktualit.     MORAVSKOSLEZSKÝ   Zatím bez aktualit.     ZLÍNSKÝ   Zatím bez aktualit.       ZAHRANIČÍ     Brusel (Belgie)   Předběžná zpráva o vývoji harmonizovaného indexu spotřebitelských cen za leden loňského roku v zemích eurozóny.     Brusel (Belgie)   Evropská komise představí materiál obnovitelné energii v EU. TK komisaře pro energetiku Günthera Oettingera v 11:00.   Místo: sídlo EK (palác Berlaymont)   Pramen: tiskový servis EK     Dillí (Indie)   Indická vláda má s konečnou platností rozhodnout, zda  největšímu korejskému výrobci oceli POSCO umožní vybudovat ocelárnu ve státě Urísa.     Dublin (Irsko)   Irská letecká společnost Ryanair Holdings zveřejní hospodářské výsledky za 3. fiskální čtvrtletí.     Tokio (Japonsko)   Japonská automobilka Honda Motor zveřejní hospodářské výsledky za třetí čtvrtletí svého finančního roku.     Tokio (Japonsko)   Japonský elektronický koncern Toshiba zveřejní hospodářské výsledky za třetí čtvrtletí svého fiskálního roku.     Tokio (Japonsko)   Japonská automobilka Mitsubishi Motors Corp. zveřejní hospodářské výsledky za třetí čtvrtletí svého finančního roku.     Ottawa (Kanada)   Zpráva o vývoji HDP Kanady za listopad.     Moskva (Rusko)   Ruská těžební společnost Norilsk Nickel zveřejní hospodářské výsledky za čtvrté čtvrtletí loňského roku.     Atény (Řecko)   Do Atén přijíždí delegace Mezinárodního měnového fondu, Evropské unie a Evropské centrální banky ohledně zavádění úsporných opatření a strukturálních reforem v Řecku; do 11. února.     New York (USA)   Vydavatelství New York Times uvede na trh elektronickou knihu o WikiLeaks. Má obsahovat 27 dosud nezveřejněných tajných dokumentů.     Washington (USA)   Vývoj osobních příjmů a výdajů za prosinec v USA.       ČTK  