 Deník celorepublikových a pražských událostí na 3. ledna  ------------------------------------------------------------    Přehled celorepublikových a pražských událostí   Ekonomické aktuality jsou označeny ES, události ze světa zábavy a životního stylu MAG   ------------------------------------------------------------      ..... Vrcholí meteorický roj Kvadrantidy.     Praha   ES... Ministerstvo financí zveřejní na svých internetových stránkách dosud utajovanou smlouvu o narovnání mezi Českou republikou a japonskou bankovní skupinou Nomura včetně důvodové zprávy a souvisejících právních dokumentů týkajících se převzetí IPB.   Pramen: Ministerstvo financí     ES... Ministerstvo financí zveřejní údaje o státním rozpočtu ke konci prosince.     ES... Společnost Markit Economics zveřejní index nákupních manažerů ČR za prosinec loňského roku.     ES... HSBC Bank zveřejní pravidelný Index nákupních manažerů (PMI) pro Českou republiku. Index je založen na údajích získaných z měsíčních dotazníků od nákupních manažerů zhruba 250 průmyslových podniků.     ..... Nový šéf Národní knihovny Tomáš Böhm se dnes ujme své funkce. Ve středu mu úřad na ministerstvu kultury oficiálně předá jeho předchůdce Pavel Hazuka.   Pramen: mluvčí MK Stanislav Brunclík, tel.: 602 475 895     ..... 11:00 Soud zřejmě vynese verdikt v jedné z kauz uprchlého podnikatele Radovana Krejčíře, v níž jde o údajné tunelování společnosti Technology Leasing.   Místo: Městský soud v Praze, Spálená 2, místnost č. 49, Praha 2.     ..... 15:35 Hosty pořadu Studio Česko budou editor knihy Za vaši a naši svobodu Adam Hradílek a jeho spolupracovnice Michaela Stoilova. Hovořit budou mimo jiné o okupaci Československa.   Místo: Český rozhlas Rádio Česko   Pramen: Markéta Burešová z Českého rozhlasu Rádio Česko, tel.: 221 552 195     ZRUŠENO....... 19:00 Organizace Evropská unie umění (EUU) udělí Evropské ceny za podporu umění a kultury. Cenu Zlatá Europea za uměleckou a kulturní činnost získá dirigent Oliver Dohnányi.   Místo: Státní opera Praha, Legerova 75, Praha 1   Pramen: Zdeněk Pšenica, e-mail: psenica@adam.cz   ZRUŠENO       ČTK  