 Tržby za IT služby loni stouply o 3,1 pct na 793 miliard USD  Stamford 4. května (ČTK) - Služby v odvětví informačních technologií obnovily růst. Světové tržby konečných uživatelů za ně se loni zvýšily o 3,1 procenta na 793 miliard dolarů (12,9 bilionu korun), uvedla dnes analytická skupina Gartner.   "Trochu přetrvává obava, že dopady globální recese z let 2008 a 2009 jsou stále velmi cítit," podotkla vice-prezidentka pro průzkum Gartneru Kathryn Haleová. "Trh s IT službami se ale vrátil zpět v roce 2010 poté, co v roce 2009 o 5,1 procenta klesl," připomněla.   Společnost IBM si v IT službách udržela na světovém trhu první pozici. Její tržby vzrostly o 2,6 procenta na 56,4 miliardy dolarů; měla tak podíl 7,1 procenta.   Následovaly ji společnosti Hewlett-Packard, Fujitsu a Accenture. Z první pětice vykázal loni HP nejslabší nárůst, a to o 0,3 procenta na 35,3 miliardy dolarů, uvedl Gartner.   pok vju  