 V Karlových Varech je na Ohři třetí stupeň povodňové pohotovosti  Karlovy Vary 14. ledna (ČTK) - V Karlových Varech - Drahovicích platí od dnešního rána třetí povodňový stupeň na řece Ohři. Hladina dosáhla ke 285 centimetrům, běžně je kolem metru. Jinde na Ohři v kraji zatím platí druhé povodňové stupně. Jsou vyhlášeny i na třech místech na Teplé. A to v Podhoře, Tepličce a v Březové. Na Svatavě platí první stupeň, vyplývá z informací monitorovacích stanic Povodí Ohře.   Podle mluvčího magistrátu Jana Kopála už zasedá povodňová komise města. Očekává se také vzestup hladin Rolavy a Chodovského potoka. "Během dopoledne čekáme další vzestup hladiny Ohře, která by měla podle předpovědi kulminovat kolem poledne," uvedl mluvčí.   V Karlových Varech byl kvůli zvýšenému průtoku v Teplé večer uzavřen podchod pod kruhovým objezdem u Solivárny. Při zvýšených průtocích se ale s jeho zaplavováním počítalo už v projektu. Na některých místech v kraji jsou po vytrvalém dešti a tání problémy s vodou stékající z polí na silnice, například v Bošířanech a v Mokřinách.   vlm mol  