 Venezuela má podle prezidenta nejvyšší prokázané rezervy ropy  Caracas 12. ledna (ČTK) - Venezuela prudce zvýšila svůj odhad prokázaných rezerv ropy. Prezident Hugo Chávez uvedl, že podle výpočtu jeho vlády má země nyní největší prokázané rezervy ropy na světě.   Vládní úředníci podle prezidenta v prosinci potvrdili, že zásoby těžké ropy v povodí řeky Orinoko činí až 253 miliard barelů. Loni v květnu vláda uváděla, že prokázané rezervy činí 172 miliard barelů. To byly nejvyšší prokázané rezervy v zemi mimo oblast Blízkého východu.   Chávez ve svém projevu v televizi oznámil, že je "vědecky prokázáno, že jsme na prvním místě v rezervách na světě". Nicméně Saúdská Arábie uvádí, že její prokázané rezervy ropy činí více než 260 miliard barelů, napsala agentura AP.   Podle poslední zprávy o zásobách ropy BP Energy Statistical Review z loňského června prokázané rezervy Saúdské Arábie činí 264,6 miliardy barelů. Druhá příčka patřila Venezuele s rezervami 172,3 miliardy barelů. Třetí byl Írán, jehož rezervy činily 137,6 miliardy barelů.   Vládní Americká ústav pro geologický průzkum (USGS) před rokem uvedl, že oblast venezuelské řeky Orinoko by mohla být místem s největšími zásobami ropy na světě. Podle USGS je zde kolem 513 miliard barelů ropy, které je technicky možné vytěžit. Odhady vycházely z toho, kolik ropy by mohlo být využito za současných technologií. To však ještě neznamená, že by se těžba této ropy vyplatila.   irl vju  