 Sněmovna schválila větší ochranu odběratelů elektřiny a plynu  Praha 6. května (ČTK) - Větší ochranu spotřebitele před dodavateli zavádí vládní novela energetického zákona, kterou dnes v závěrečném čtení schválila sněmovna. Posiluje také pravomoci a nezávislost Energetického regulačního úřadu (ERÚ) a nařizuje vlastnické oddělení provozovatelů přenosových soustav od výroby nebo obchodu s elektřinou a plynem. Novela, která do českého zákona zavádí pravidla třetího energetického balíčku EU, nyní zamíří do Senátu.   Novelu podpořilo 99 přítomných poslanců převážně z koaličních stran. Poslanci KSČM hlasovali proti přijetí zákona.   Novela ve schválené podobě přichází s povinnosti pro elektrárenské a plynárenské firmy zveřejňovat na internetu podmínky dodávek a cen plynu pro domácnosti i podnikatele se spotřebou plynu do 630 megawatthodin ročně. Totéž platí i pro dodávky elektřiny.   Novela přesouvá některé kompetence na Energetický regulační úřad, má například dohlížet na hospodářskou soutěž a monitorovat nespravedlivé smluvní podmínky. Posílení pravomocí ERÚ se ale nelíbí některým opozičním poslancům. Například Karel Šidlo (KSČM) tvrdí, že kompetence ERÚ budou nepřiměřené.   nlm dvd  