 Deník celorepublikových a pražských událostí na 13. ledna  ------------------------------------------------------------    Přehled celorepublikových a pražských událostí   Ekonomické aktuality jsou označeny ES, události ze světa zábavy a životního stylu MAG   ------------------------------------------------------------      Praha   ES... Česká národní banka zveřejní základní měsíční údaje platební bilance za listopad 2010.     ..... Začíná výstava divadelních plakátů "Když divadelní plakát je umění…", kterou připravil Institut umění – Divadelní ústav (IDU). Potrvá do března 2011.   Místo: Divadlo bez zábradlí,  foyer, Jungmannova 31, Prah a1   Pramen: za pořadatele Eva Vlachová, e-mail: eva.vlachova@divadlo.cz     ES... Jednání bankovní rady České národní banky.     ES... Aukce 52týdenních státních pokladničních poukázek.     ..... 08:30 Pokračuje hlavní líčení s bývalou manažerkou České konsolidační agentury Radkou Kafkovou. Podle obžaloby vzala úplatek 400.000 korun. Spolu s ní jsou obžalováni další čtyři lidé.   Místo: Obvodní soud pro Prahu 7, Ovocný trh 14, místnost 201, 2. patro, Praha 1     ..... 09:00 Mimořádná schůze Rady hospodářské a sociální dohody ČR, takzvané tripartity. Zástupci vlády, odborů a zaměstnavatelů budou projednávat důchodovou reformu a veřejné zdravotní pojištění.   Místo: Úřad vlády, nábř. Edvarda Beneše 4   Pramen: MPSV     ..... 09:00 Sněmovní ústavně právní výbor se seznámí s návrhy reforem v justici.   Místo: Poslanecká sněmovna, Sněmovní 4, místnost 55, Praha 1   Pramen: www.psp.cz     ..... 09:00 Zasedá sněmovní výbor pro evropské záležitosti. Probere zejména různé ekonomické návrhy nařízení EU.   Místo: Poslanecká sněmovna, Sněmovní 3, Praha 1   Pramen: www.psp.cz     ..... 09:00 Budou k dispozici kondolenční listiny pro poslední rozloučení se senátorem Jiřím Dienstbierem.   Místo: Senát, recepce C2, Valdštejnský palác, Valdštejnské nám. 4/17, Praha 1   Pramen: Pavlína Heřmánková, e-mail: hermankovap@senat.cz, tel.: 602 402 855     ..... 09:00 Mezinárodní konference Evropské jazykové portfolio v praxi. Pro hlavní program od 09:00 do 13:00 zajištěno simultánní tlumočení. Více na www.vuppraha.cz/evropske-jazykove-portfolio-v-praxi.   Místo: Ministerstvo školství, mládeže a tělovýchovy, budova C, zasedací místnost 081, Karmelitská 7, Praha 1   Pramen: manažerka Sekce PR a marketingu Výzkumný ústav pedagogický v Praze Alena Géblová, tel.: 733 775 599     ..... 09:30 Jednání v případu někdejší náměstkyně ministra pro místní rozvoj Věry Jourové. Žalobou na ministerstvo spravedlnosti se v souvislosti se svým stíháním v takzvané kauze Budišov domáhá zaplacení celkem více než 8,7 milionu korun. Má jít o finanční zadostiučinění za nemajetkovou újmu, náhradu škody za výdaje na obhajobu a ušlou mzdu. Jourová byla v říjnu 2006 obviněna z přijímání úplatku a strávila asi měsíc ve vazbě. Její stíhání bylo v létě 2008 zastaveno.   Místo: Obvodní soud pro Prahu 2, Francouzská 19, 2. patro, místnost č. 301, Praha 2     ES... 10:00 TK Komory veterinárních lékařů na téma čeští veterináři do zahraničí utíkat nebudou. Akreditace do 10. ledna na e-mail: katerina.nohavova@europr.cz.   Místo: Kavárna Louvre, Národní 22, Praha 1   Pramen: Kateřina Anna Nohavová ze společnosti EURO PR, tel.: 777 065 388     ES... 10:00 TK letecké společnosti Job Air - Central Connect Airlines. Z programu: představení projektu sítě letů CCA v rámci středoevropského regionu (Praha - Brno, Ostrava, Lipsko, Poznaň) a zahájení nového leteckého spojení mezi Prahou a Poznaní od 17. ledna. Akreditace na e-mail: denisa.sochova@flycca.cz.   Místo: Restaurace FAMA Grand, Vladislavova 17, Praha 1   Pramen: Denisa Sochová z letecké společnosti Job Air - Central Connect Airlines, tel.: 733 699 798     ES... 10:00 Seminář ministerstva pro místní rozvoj pro žadatele o dotace z programu podpory bydlení. Akreditace do 7. ledna do 12:00 na e-mail: bytovka@mmr.cz.   Místo: Divadlo Image, velký sál, Pařížská 4, Praha 1   Pramen: Jan Dvořák, e-mail: Jan.Dvorak@mmr.cz, tel.: 739 682 837,  224 861 472     MAG.. 10:05 Hostem Radiožurnálu bude režisér a producent Petr Vachler. Téma:  Proč se rozhodl ohlížet se za "Rozmarnými léty českého filmu?" Co je společným jmenovatelem většiny polistopadových snímků? A jaké inovace letos plánuje na slavnostní vyhlašování Českých lvů?   Místo: Český rozhlas 1 - Radiožurnál   Pramen: Nicole Tobišková z Českého rozhlasu 1 - Radiožurnál, e-mail: nicole.tobiskova@rozhlas.cz     ..... 11:00 TK ředitelství služby dopravní policie Policejního prezidia ČR k vyhodnocení dopravní nehodovosti a činnosti policie v zájmu bezpečnosti a plynulosti silničního provozu v roce 2010.   Místo: Policejní prezidium ČR, Strojnická 27, Praha 7   Pramen: mluvčí Policejního prezidia ČR Jaroslav Ibehej     ..... 11:00 Setkání s novináři při příležitosti představení nového projektu – soutěže pro žáky základních a středních škol Sapere - vědět, jak žít. Akreditace Michaele Kloudové na tel.: 234 124 112, e-mail: michaela.kloudova@amic.cz   Místo: ministerstvo školství, mládeže a tělovýchovy, Velký zrcadlový sál (budova A), Karmelitská 7, Praha 1   Pramen: Michaela Kloudová, e-mail: michaela.kloudova@amic.cz     ..... 12:00 TK ministra obrany Alexandra Vondry (ODS) k prioritám ministerstva obrany pro rok 2011. Sraz novinářů do 11:45  před hlavním vchodem ministerstva obrany, Tychonova 1, Praha 6 (stříbrná brána). Kontaktní osoba: Petr Ballek, tel.: 973 200 151, 724 801 252.   Místo: ministerstvo obrany, Tychonova 1, Praha 6   Pramen: tisková a informační služba ministerstva obrany, tel.: 973 200 147-8     ..... 13:00 Zasedá sněmovní organizační výbor. Bude posuzovat mimo jiné návrhy na zahraniční cesty.   Místo: Poslanecká sněmovna, Sněmovní 4, místnost 106, Praha 1   Pramen: www.psp.cz     ..... 14:00 Obvodní soud pro Prahu 7 znovu projedná oprávněnost žaloby, kterou se Tomáš Pavlacký domáhá na ministerstvu vnitra náhrady škody za utrpěné zranění oka na technoparty CzechTek v roce 2005. Soud Pavlackého žalobu původně uznal, tento verdikt ale letos v březnu zrušil odvolací Městský soud v Praze.   Místo: Obvodní soud pro Prahu 7, místnost 307, 3. patro, Ovocný trh 14, Praha 1     ES... 14:00 Seminář k senátnímu návrhu novely zákona o České televizi. Za předkladatele vystoupí senátoři Tomáš Töpfer a Jiří Oberfalzer, za ČT vystoupí její generální ředitel Jiří Janeček. Hlavním tématem bude reklama v ČT.   Místo: Poslanecká sněmovna, Sněmovní č. 4, v místnosti 108A Státní akty   Pramen: tiskový odbor kanceláře Poslanecké sněmovny     ..... 14:00 Zahájení výstavy Nebe studánek. Koná se pod záštitou senátorky Jiřiny Rippelové.   Místo: Valdštejnský palác, Trčkovská galerie, Valdštejnské náměstí 4, Praha 1   Pramen: Blanka Maderová ze Senátu, e-mail: maderovab@senat.cz     ES... 14:30 České dráhy a zástupci odborových centrál budou jednat o obsahu vnitřního předpisu pro stanovení mzdových a ostatních práv v pracovněprávních vztazích 2011, který v letošním roce nahradí zatím neschválenou kolektivní smlouvu.   Pramen: mluvčí Českých drah Petr Šťáhlavský Petr, tel.: 602 220 487     ..... 16:00 Bude jednat výbor pro hospodářskou politiku a informatiku zastupitelstva hlavního města.   Místo: malý salonek, dveře č. 135, Mariánské náměstí 2, Praha 1   Pramen: www.praha-mesto.cz     ..... 16:00 Diskusní setkání na téma metodika hodnocení výzkumu. Pořádá občanské sdružení Fórum Věda žije! Debata v Praze se bude zabývat dosavadním vývojem, aktuálním stavem a chystanými změnami metodiky. Více informací na: www.vedazije.cz.   Místo: Univerzita Karlova, Modrá posluchárna, Celetná 20, Praha 1   Pramen: za organizátory Irena Smetáčková, 607 527 749     ..... 16:00 Autogramiáda novináře, publicisty a spisovatele Jaroslava Kmenty ke knize Svědek na zabití, která je volným pokračováním trilogie Kmotr Mrázek.   Místo: palác knih Luxor, Václavské náměstí 41, Praha 1   Pramen: Zuzana Turňová, Neoluxor, tel: 296 110 319     ..... 17:00 Zahájení výstavy "400 let od smrti čtrnácti pražských mučedníků františkánů u Panny Marie Sněžné 15. února 1611". Výstavu otevře pražský arcibiskup Dominik Duka. Akreditace na e-mail: regalat@ofm.cz.   Místo: ambit kláštera Panny Marie Sněžné, Jungmannovo nám. 18, Praha 1   Pramen: za pořadatele Petr Regalát Beneš     ..... 17:30 Panelová diskuse o Bělorusku po prezidentských volbách, kterou pořádá americké velvyslanectví a rozhlasová stanice Rádio Svobodná Evropa/Rádio Svoboda. Pracovním jazykem bude angličtina. Akreditace na e-mail: balanovskayal@rferl.org, DlabalM@state.gov, tel.: 257 022 336.   Místo: Americké centrum, Tržiště 13, Praha 1   Pramen: RFE/RL, e-mail: rferlcomms@rferl.org     ..... 17:30 Zahájení výstavy plakátů ke kultovním filmům minulého století. Plakáty budou souběžně vystavené v kinech Světozor, Aero a Bio Oko.   Místo: foyer a malý sál kina Světozor, Vodičkova 41, Praha 1   Pramen: Pavel Rajčan, e-mail: pavel.rajcan@kinoaero.cz     ..... 18:00 Vernisáž projektu s názvem "Doc. JUDr. Robert Fico, CSc." Reinstalace kontroverzního výtvarného projektu ze srpna 2010, kdy sochař Dalibor Bača odhalil v Bratislavě bustu slovenského expremiéra Roberta Fica. Mělo jít o kritické vyjádření k zahlcení veřejného prostoru kýčem. Ficova socha byla majitelem prostranství ihned zahalena. Projekt v MeetFactory potrvá do 30. ledna.   Místo: Galerie Kostka MeetFactory, Ke Sklárně 15, Praha 5   Pramen: www.meetfactory.cz     ES... 18:00 Hostem pořadu Impulsy Václava Moravce bude ministr dopravy Vít Bárta.   Místo: rádio Impuls   Pramen: Jitka Vlková z rádia Impuls, tel. 607 769 881     ..... 18:00 Zahájení výstavy švýcarského výtvarníka Marcuse Geigera, který žije ve Vídni a patří ke generaci evropských umělců, která vystudovala koncem 70. let, prošla lekcí akčního umění, performancí a proměnila novou malbu 80. let v "neo-geo“. Výstava potrvá do 28. února.   Místo: Rakouské kulturní fórum, Jungmannovo nám. 18, Praha 1   Pramen: za pořadatele Petr Buček, e-mail: petr.bucek@centrum.cz     ..... 18:00 Zahájení výstavy Milana Tvrdoně Akordy. Potrvá do 8. února.   Místo: Galerie Slovenského institutu, Jilská 16, Praha 1   Pramen: Ingrid Hohošová ze Slovenského institutu, tel: 224 218 022     ..... 19:00 Premiéra hry Svatá Jana v režii Petra Kracika.   Místo: Divadlo pod Palmovkou, Zenklova 34, Praha 8   Pramen: Divadlo pod Palmovkou, oddělení marketingu a komunikace, Barbara Tůmová, e-mail: barbara.tumova@divadlopodpalmovkou.cz     MAG.. 19:00 Koncert čtyř kapel s názvem Mighty Jäger Night. Kapela Prague Conspiracy na něm pokřtí své nové EP. Dále vystoupí skupiny Queens Of Everything, Dirty Blondes a Bitch & Chips.   Místo: Lucerna Music Bar, Vodičkova 36, Praha 1   Pramen: Markéta Štěchová, tel.: 728 778 327, e-mail: marketa@hpk.cz     ..... 19:00 Zahájení výstavy Lucie Stráňaiové "Bright Side of the Horse". Potrvá do 30. ledna.   Místo: Galerie 35m2, Víta Nejedlého 23, Praha 3   Pramen: Galerie 35 m2,  e-mail: galerie35m2@gmail.com     ..... 19:00 Večer z cyklu Máte právo vědět na téma: Volby v Bělorusku - Lukašenkova nadílka. Jak dopadly prosincové prezidentské volby v Bělorusku, co hrozí obviněným aktivistům a bývalým kandidátům na prezidenta a jaké jsou možnosti politického vývoje.   Místo: Národní technická knihovna, Ballingův sál, Technická 6, Praha 6 - Dejvice   Pramen: za pořadatele Lída Vacková, e-mail: lida.vackova@clovekvtisni.cz     ..... 19:30 Koncert České filharmonie, kterou bude dirigovat Manfred Honeck. Na programu Stabat Mater Antonína Dvořáka.   Místo: Rudolfinum, Dvořákova síň, Alšovo nábřeží 12, Praha 1   Pramen: Česká filharmonie, Lucie Sobková, tel: 227 059 337, e-mail: l.sobkova@cfmail.cz     ..... 19:30 Premiéra hry Hotel mezi dvěma světy v režii Pavla Šimáka.   Místo: Divadlo na Fidlovačce, Křesomyslova, Praha 4   Pramen: Divadlo na Fidlovačce, 606 341141     ..... 19:45 Přímý přenos muzikálu Fela! z Národního divadla v Londýně.   Místo: kino Aero, Biskupcova 31, Praha 3   Pramen: Jiří Šebesta, e-mail: jiri.sebesta@kinoaero.cz     MAG.. 20:00 Udílení cen české filmové kritiky. Cenu za scénář přislíbil předat bývalý prezident Václav Havel. Akreditace do 13. ledna do 13:00 na e-mail: uljana@donatova.com.   Místo: Divadlo Archa, Na Poříčí 26, Praha 1   Pramen: Uljana Donátová, e-mail: uljana@donatova.com, tel.: 603701242     MAG.. 20:00 Zahájení 17. ročníku projektu 100. Uveden bude polský snímek Druhá strana mince, jehož projekce se má zúčastnit herečka Agata Buzeková. Akreditace do 10. ledna na e-mail: karolina.svobodova@acfk.cz   Místo: kino Světozor, velký sál, Vodičkova 41, Praha 1   Pramen: tisková mluvčí Asociace českých filmových klubů Karolína Svobodová, tel.: 724 339 599       ČTK  