 Agrární komora žádá zastavení dovozů potravin z Německa  --------------------    Ke zpravodajství: FOTO/aktuality; AUDIO; VIDEO   --------------------    Praha 6. ledna (ČTK) - Prezident Agrární komory Jan Veleba dnes vyzval orgány státní správy, aby zakázaly až do vyšetření případu krmiv s rakovinotvorným dioxinem dovozy vepřového masa a vajec z Německa. Podle posledních informací bylo v Německu vyrobeno až 3000 tun krmného tuku pro zvířata kontaminovaného rakovinotvorným dioxinem, kvůli jehož výskytu ve vejcích a mase nechaly tamní úřady preventivně zavřít přes 1000 zemědělských farem a drůbežáren.   "Lze skutečně zaručit, že je toto maso bezpečné?" vznesl na dnešní tiskové konferenci řečnický dotaz Veleba. Z dovozu pochází již přibližně polovina tuzemské spotřeby vepřového. Velké procento ze zhruba 200.000 tun se přitom do Česka dováží právě z Německa. "Považujme si českých potravin, kupujme české maso. Tím podle našeho názoru nic neriskujeme," vyzval české spotřebitele Veleba.   Jak však řekl novinářům ředitel Svazu chovatelů prasat v Čechách a na Moravě Jan Stibal, podle v současné době platné legislativy je na mase označeno pouze místo posledního zpracování, nikoliv místo jeho původu, a spotřebitel tak vlastně nemůže české maso od zahraničního odlišit. Proto by podle něj do budoucna měl na mase být značen skutečný původ masa.   Státní veterinární správa ČR (SVS) nemá podle středečních informací od německých kolegů informace, že by se závadné krmivo nebo jiné výrobky dostaly do Česka. Šéf SVS Milan Malena přesto nechal v Česku vybrat distribuční centra, kam by mohly případné závadné výrobky směřovat, a nařídil odebrat kontrolní vzorky a vyšetřit je na přítomnost dioxinů.   Státní zemědělská a potravinářská inspekce (SZPI) zahájila kvůli kauze preventivní kontroly potravin v českých obchodech. "Zahájili jsme v obchodních sítích intenzivní monitoring vajec a drůbežího masa původem z Německa," řekla ve středu ČTK Petra Hoferková z oddělení komunikace SZPI. "Zatím ale nemáme informace, že by se kontaminované výrobky dostaly na český trh," dodala.   mjr mha  