 Deník celorepublikových a pražských událostí na 17. ledna  ------------------------------------------------------------    Přehled celorepublikových a pražských událostí   Ekonomické aktuality jsou označeny ES, události ze světa zábavy a životního stylu MAG   ------------------------------------------------------------      ..... Česká vláda poskytne Evropskému soudu pro lidská práva ve Štrasburku vyjádření ke stížnosti, kterou k soudu podal právník Ludmily Brožové-Polednové.     ES... Pokud Sazka do tohoto data plně neuhradí dluhy vůči podnikateli Radovanovi Vítkovi, podá na firmu k soudu zřejmě insolvenční návrh.     Praha   ES... Český statistický úřad zveřejní indexy cen dovozu a vývozu za listopad 2010.     ES... Český statistický úřad zveřejní indexy cen výrobců za prosinec 2010.     ..... Na základních školách začínají zápisy dětí do prvních tříd. Potrvají do 15. února.   Pramen: mluvčí MŠMT Václav Koukolíček, email: press@msmt.cz     ..... Pravděpodobný přílet nového amerického velvyslance Normana Eisena do Prahy.     ..... Ministerstvo školství dnes zveřejní vzorové úlohy pro plošné testování žáků 5. a 9. tříd.   Pramen: mluvčí MŠMT Václav Koukolíček, email: press@msmt.cz     ES... Letecký přepravce Job Air začne provozovat leteckou linku mezi Prahou a Poznaní.     ..... 09:45 Konference "Muzeum umění v dnešní Evropě. Problémy - řízení – orientace", kterou pořádá Francouzský ústav pro výzkum ve společenských vědách, Uměleckohistorická společnost a Francouzský institut v Praze.   Místo: kinosál, Štepánská 35, 111 21 Praha 1   Pramen: za pořadatele Michel Perottino, e-mail: Michel@cefres.cz     MAG.. 10:00 Novinářská projekce amerického filmu Černá labuť (Black Swan). Premiéra bude 10. února.   Místo: Palace Cinemas Nový Smíchov, sál č. 12, Praha 5   Pramen: Petr Slavík, e-mail: petr.slavik@bontonfilm.cz, tel.: 257 415 302     ..... 10:00 Seminář na téma reformy středního školství. Akreditace do 13. ledna na e-mail: rpkbohdalova@seznam.cz   Místo: Poslanecká sněmovna, místnost č. 205, Sněmovní 4, Praha 1   Pramen: Martin Ayrer, e-mail: mayrer@socdem.cz, tel.: 602 135 517     ES... 10:00 Veřejné slyšení senátního výboru pro vzdělávání, vědu, kulturu, lidská práva a petice k petici č. 19/10 proti zastavení výstavby silnice I/11. Zúčastní se mimo jiné zástupci ministerstva dopravy a Moravskoslezského kraje.   Místo: Senát  recepce C1 (vchod z Valdštejnského náměstí), Praha 1   Pramen: tisková tajemnice Senátu Pavlína Heřmánková, tel: 602 402 855, 257 072 342, e-mail: hermankovap@senat.cz     ..... 11:00 Prezident Václav Klaus jmenuje Tomáše Chalupu ministrem životního prostředí.   Místo: Pražský hrad   Pramen: www.klaus.cz     ..... 11:00 TK Českomoravské konfederace odborových svazů (ČMKOS). Odbory zde představí svůj návrh důchodové reformy a výhled své činnosti v letošním roce. Akreditace na tel. 721 464 069, e-mail: jana.kasparova@cmkos.cz.   Místo: hotel Olšanka (Kongresové centrum, Výstavní sál), Táboritská 23, Praha 3   Pramen: tisková mluvčí ČMKOS Jana Kašparová, tel.: 721 464 069,, e-mail: kasparova.jana@cmkos.c     ES... 11:00 TK Českomoravské konfederace odborových svazů (ČMKOS). Odbory zde představí výhled své činnosti v letošním roce a návrh důchodové reformy. Akreditace na tel. 721 464 069, e-mail: jana.kasparova@cmkos.cz.   Místo: hotel Olšanka (Kongresové centrum, Výstavní sál), Táboritská 23, Praha 3   Pramen: tisková mluvčí ČMKOS Jana Kašparová, tel.: 721 464 069,, e-mail: kasparova.jana@cmkos.c     ES... 12:00 Briefing k setkání ministra zemědělství Ivana Fuksy se saským protějškem Frankem Kupferem. Ministři budou jednat mimo jiné o spolupráci v oblasti lesního a vodního hospodářství. Saská delegace by se měla také sejít se zástupci ministerstva životního prostředí.   Místo: Ministerstvo zemědělství, foyer v 1. poschodí, Těšnov 17, Praha 1   Pramen: Lenka Šindelářová z tiskového odboru ministerstva zemědělství, tel: 221 812 328     ..... 12:15 Briefing premiéra Petra Nečase a nového ministra životního prostředí Tomáše Chalupy. Fototermín před budovou ministerstva v 11:55. Akreditace na e-mail: michaela.jendekova@mzp.cz.   Místo: ministerstvo životního prostředí, foyer v 5. patře, Vršovická 65, Praha 10   Pramen: tisková mluvčí ministerstva Michaela Jendeková, tel: 267 122 551     ..... 15:00 TK k vydání publikace Decadence Now! Za hranicí krajnosti. Kniha navazuje na stejnojmennou výstavu v Galerii Rudolfinum, která mapovala pojem dekadence v současném výtvarném umění (30.9.2010 - 2.1.2011).   Místo: Galerie Rudolfinum, Alšovo nábř. 12, Praha 1   Pramen: Šárka Komedová, e-mail: komedova@rudolfinum.org     ..... 15:30 Hosty Studia Česko budou výkonný místopředseda Věcí veřejných Jaroslav Škárka. Tématem bude podoba důchodové reformy.   Místo: Český rozhlas Rádio Česko   Pramen: Blanka Vávrová, e-mail: Blanka.Vavrova@rozhlas.cz, tel.: 731 671 816     ..... 16:00 Křest knihy slovenského autora Ivo Tomana nazvané Motivace zvenčí je jako smrad. Ivo Toman se narodil s vrozeným Touretteovým syndromem. Přes toto postižení se stal nejvyhledávanějším motivačním řečníkem v Čechách a na Slovensku. Napsal sedm knih.   Místo: Palác knih Luxor, Václavské náměstí 41, Praha 1   Pramen: Zuzana Turňová, e-mail: turnova@neoluxor.cz     ..... 17:00 Přednáška ministra zahraničí Karla Schwarzenberga na téma priority české zahraniční politiky pro rok 2011 a představení alternativního návrhu koncepce české zahraniční politiky pro léta 2011 až 2017. Akreditace na e-mailu: press@amo.cz nebo na tel.: 607 779 379.   Místo: institut CERGE-EI, Politických vězňů 7, Praha 1   Pramen: Jakub Eberle, e-mail: jakub.eberle@amo.cz, tel.: 607 779 379     ..... 17:00 Vernisáž povánoční instalace výtvarného projektu autorů Michaely Klakurkové a Jana Žaloudka, který navazuje na letní projekt Piknik Nové scény s názvem Second Chance/Nová scéna pro stromečky. Jde o lesík z recyklovaných vánočních stromečků i s mysliveckým posedem.   Místo: piazetta Národního divadla, Národní 4, Praha 1   Pramen: Jan Plíhal, e-mali: j.plihal@narodni-divadlo.cz, tel.: 606 769 467     ..... 17:00 Diskuse na téma Má ještě smysl sociální stát? Pořádá přípravný výbor think-tanku CESTA – Centrum pro sociálně-tržní ekonomiku a otevřenou demokracii. Akce by se měli zúčastnit mimo jiné Pavel Mertlík, Jiří Pehe, Jacques Rupnik, Bohuslav Sobotka.   Místo: přednáškový sál New York University Prague, Richterův dům, 1. patro, Malé náměstí 11, Praha 1   Pramen: Vít Klepárník, tel. 776 212 649     ..... 17:00 Zahájení výstavy herce a scénografa Adama Nováka Kavárna Mikrokosmos, která zahájí celoroční cyklus celkem 8 výstav s názvem Pod křídly Černé labutě, který připravuje Café Galerie Černá labuť ve spolupráci s Institutem umění – Divadelním ústavem. Výstava potrvá do 4. března. V průběhu roku zde budou vystavena díla scénografů, fotografů a umělců, kteří se ve své profesi zabývají především tvorbou pro divadelní scény.   Místo: Café galerie Černá labuť, 8. patro,  Na Poříčí 25, Praha 1   Pramen: za pořadatele Eva Vlachová, e-mail: eva.vlachova@divadlo.cz, tel.: 734 330 972     ..... 20:00 Vystoupení tanečního souboru 420people nazvané Zaměřeni na detail 2, které je volným pokračováním loňského projektu Zaměřeni na detail.   Místo: Nová scéna Národního divadla, Praha 1   Pramen: Jan Plíhal, Nová scéna Národního divadla, tel.: 606 769 467       ČTK  