 Propuštění mohou být bez odstupného i podpory, varoval ombudsman  --------------------    Ke zpravodajství: AUDIO   --------------------    Brno 19. ledna (ČTK) - Propuštění zaměstnanci mohou od letoška zůstat bez odstupného i podpory v nezaměstnanosti. Pokud mají podle zákona nárok na odstupné, posouvá se jim o příslušný počet měsíců i datum, kdy jim úřad práce podporu přizná. V zákoně se mluví o odstupném, které člověku "přísluší". Nikdo však nezkoumá, zda člověk peníze skutečně dostal, upozornil dnes ombudsman Pavel Varvařovský. Zopakoval tak kritiku z dřívějška i výhrady Legislativní rady vlády.   Podle ombudsmana může kvůli současnému zákonu nastat paradoxní situace. Zaměstnanec rozváže pracovní poměr, protože nedostává mzdu, a v takovém případě má nárok i na odstupné. Úřad práce mu však poté posune výplatu podpory v nezaměstnanosti o tři měsíce, protože mu "přísluší" tříměsíční odstupné. "Je iluzorní se domnívat, že jestliže někdo opustil svého zaměstnavatele, poněvadž mu tři měsíce nebo pět měsíců nevyplácel mzdu, že se (zaměstnavatel) lekne, a to odstupné mu vyplatí," popsal.   Na ombudsmana se kvůli záležitosti obrátili první lidé.   Zákonodárce podle ombudsmana nechtěl, aby lidé propuštění z práce zůstali bez peněz. Chce se proto obrátit na ministerstvo práce a sociálních věcí, aby zvážilo nový výklad normy. Úřady práce by při něm zkoumaly, zda člověk peníze opravdu dostal.   lce jpt  