 Výročí, která připadají na neděli 9. ledna  Praha 8. ledna (ČTK) - Neděle 9. ledna je devátým dnem roku 2011, do konce roku zbývá 356 dní. V pražském Klementinu byla tento den naměřena nejvyšší teplota v letech 1998 a 2007 (12,8 stupně C) a nejnižší v roce 1789 (minus 27,0 stupně C).   Svátek má Vladan. Je to slovanské jméno, původně patrně zkrácená podoba jmen začínajících na Vlad-, které se vykládá jako "ten, kdo vládne, vládce". K jeho známým nositelům patří violoncellista Kočí.   V církevním kalendáři slaví svátek svatá Basilissa. Byla údajně manželkou boháče Juliána, který se však zaslíbil Bohu. Manželé se domluvili, že spolu budou žít v manželském svazku jako bratr se sestrou a pomáhat pronásledovaným křesťanům. Basilissa záhy zemřela přirozenou smrtí, Julián byl zřejmě někdy mezi lety 305 - 312 jako křesťan sťat mečem.     Pranostika:   O svaté Baziliši zima všude čiší.   Lednové mlhy věští mokré jaro.     Narozeniny slaví:   britský spisovatel Wilbur Smith (1933)   americká folková zpěvačka Joan Baezová (1941)   fotbalista Josef Jelínek (1941)   britský kytarista Jimmy Page (1944)   bývalý arménský prezident Levon Ter-Petrosjan (1945)   polský politik, předseda vlády 2004-2005 Marek Belka (1952)   německá mezzosopranistka Waltraud Meierová (1956)   guatemalská bojovnice za občanská práva, nositelka Nobelovy ceny za mír Rigoberta Menchúová (1959)   skokan na lyžích Jiří Parma (1963)   britská herečka Joely Richardsonová (1965)   argentinský fotbalista Claudio Caniggia (1967)   americký kytarista a zpěvák Dave Matthews (1967)   slovenská zpěvačka a muzikálová herečka Lucia Šoralová (1977)   zma ped  