 V odstavené dodávce v Praze 4 byl nalezen mrtvý bezdomovec  Praha 22. ledna (ČTK) - V odstavené dodávce v Praze 4 byl dnes odpoledne nalezen mrtvý bezdomovec. ČTK to řekla mluvčí pražské policie Eva Kropáčová. Muž zemřel bez cizího zavinění, přesnou příčinu smrti určí nařízená pitva.   "Tělo šestašedesátiletého muže leželo v bílé dodávce zaparkované ve Vídeňské ulici," uvedla mluvčí.   Do Česka se v posledních dnech vrátily mrazy, zda mají noční teploty pod nulou souvislost s úmrtím muže, ukáže pitva.   vit mkv            