 Rusové hledí na "miniškodovku" předem skepticky  Moskva 18. ledna (zpravodaj ČTK) - Skepticky hledí ruští experti na plány automobilky Škoda začít v příštím roce na ruském trhu prodávat i připravovanou nejmenší novinku v modelové řadě, malý třídveřový vůz, který zatím nese pracovní název New small family (NSF). "Minivozy nejsou v Rusku populární," varoval dnes list Vedomosti.   NSF se má podle dostupných informací od října vyrábět v Bratislavě, a to pod koncernovými značkami Volkswagen, Škoda, Seat a možná i Audi. Koncernu dosud společné malé auto chybělo, ale jeho finální podobu ještě automobilky neukázaly. Počátkem příštího roku by se nejmenší škodovka měla objevit na evropských trzích a s půlročním zpožděním i v Rusku. Cena by prý neměla převýšit 7000 eur (asi 170.000 korun), ale ruská cena ještě nebyla stanovena.   "Malá auta nejsou v Rusku populární, prodávají se jedině díky velice nízké ceně," upozornil ředitel firmy Avtostat Sergej Celikov. Ale minivůz s okřídleným šípem by uvedenou cenou, kterou při dovozu ještě zvýší clo ve výši 30 procent a náklady na přepravu, konkuroval mnohem větším vozům se silnějšími motory typu Lada Kalina a Priora či Renault Logan.   Koncern Volkswagen prý časem počítá i s montáží ve svém ruském závodu v Kaluze, což však zástupci tohoto závodu popírají.   Zatímco evropští zákazníci jsou ochotni si za malý vůz připlatit, protože počítají s nižší spotřebou, v Rusku je klíčovým faktorem při výběru auta cena, a ne úspornost a ekologie, upozornil analytik poradenské společnosti PricewaterhouseCoopers Stanley Root.   Škoda Auto loni v Rusku prodala 45.631 vozů, o 38 procent více než v předchozím roce. Vedoucí ruského zastoupení automobilky Petr Janeba by letos chtěl zvýšit tržní podíl z 2,6 procenta na tři procenta, což by představovalo přibližně 70.000 škodovek. Ze stávajících modelů je v Rusku nejpopulárnější Octavia.   msk mha  