 Agrárníci vyzývají masokombináty, aby nekupovaly německé vepřové  --------------------    Ke zpravodajství: AUDIO   --------------------    Pardubice 18. ledna (ČTK) - Agrární komora vyzývá masokombináty a jatka, aby neodebíraly vepřové maso z Německa. Kvůli dioxinové aféře totiž v Německu prodej vepřového masa silně poklesl a producenti se jej pokusí prodat v zahraničí, řekl dnes novinářům ředitel Svazu chovatelů prasat ČR Jan Stibal. Německé kontaminované maso by se tak mohlo objevit i na českém trhu. .   "V Německu je výrazný přetlak vepřového masa. Čína a Korea uzavřely své hranice. Jsou signály, že budeme pojistný ventil, kam to maso unikne. Proto ta výzva," řekl Stibal.   Situace není pod kontrolou. Česko neví, kolik masa s obsahem nebezpečných dioxinů se dostalo na český trh. Jde o fatální selhání německých orgánů. Naopak česká strana neučinila žádná preventivní opatření, řekl dnes prezident Agrární komory Jan Veleba.   "Do České republiky se měsíčně doveze 17.000 tun vepřového, což je denně 85 kamionů. Dioxiny se míchaly do krmiv už od března 2010," upozornil Veleba.   jlc jpt  