 Google v Česku ve vyhledávání poprvé předstihl jedničku Seznam.cz  Praha 11. ledna (ČTK) - Americký internetový vyhledávač Google poprvé překonal v podílu na českém trhu Seznam.cz. Jeho souhrnný podíl ve vyhledávání vystoupal v lednu na téměř 51 procent, což je o 14 procentních bodů více než před rokem. Seznam má nyní kolem 49 procent proti 57 procentům před rokem. Vyplývá to z údajů statistiky Toplist, která měří počet kliknutí, která odesílají jednotlivé vyhledávače na české weby.   Podíl Google zahrnuje nejen přístupy z jeho domovské stránky, ale i z ostatních webů, které využívají jeho vyhledávání, tedy například ze stránek Centrum Holdings. Podíly na trhu měří i další aplikace, například Navrcholu.cz, její lednové údaje využívající jinou metodologii ale zatím nejsou k dispozici.   Česko je první ze skupiny pěti zemí, kde Google musel bojovat o postavení jedničky internetového vyhledávání a předstihl dominantního domácího hráče. Americký gigant oficiálně vstoupil na český trh v září 2006. Tehdy měl podíl kolem 15 procent. Jedničkou na trhu není Google v Rusku, Japonsku, Číně a Koreji.   "Věříme, že jde o kombinaci dvou faktorů. Na jedné straně k tomu přispěl organický růst uživatelské báze, za nímž stojí neustálý vývoj, zlepšení a inovace ve vyhledávaní. Na straně druhé pak vzdělávací reklamní kampaň v offline mediích, jež nám umožnila oslovit i dříve méně dostupné uživatele. Je to ale jen další milník, na straně uživatelů i firem nás čeká ještě hodně práce," řekl ČTK marketingový ředitel českého Googlu Luděk Motyčka.   Google, který po svém vstupu na český trh téměř vůbec neinzeroval, spustil v závěru loňského roku masivní reklamní kampaň. Ta zahrnuje televizní spoty, billboardy i reklamní nálepky v pražském metru.   Seznam má přijít s reklamní ofenzivou v tomto týdnu. S pozměněným sloganem "Najdu tam, co hledám" a televizním spotem chce podle mluvčí Veroniky Rozumkové prohloubit vztah se stávajícími uživateli a poukázat na rozsah služeb, které každý den poskytuje tuzemské internetové populaci.   jsa dvd  