 Dva lékaři v Kyjově pili, nemocnice chce alkohol přísně trestat  Kyjov 4. května (ČTK) - Kyjovská nemocnice chystá přísné kontroly pití alkoholu na pracovišti a trestání tohoto přečinu, řekl dnes novinářům její ředitel Josef Pejchl. Rozhodl tak poté, co v posledních dvou měsících vyšlo dvakrát najevo, že ve službě byli podnapilí lékaři. Před měsícem a půl to byl přednosta chirurgického oddělení Jan Smetka, minulý týden anesteziolog, informoval už dříve Hodonínský deník.   Namátkové kontroly na alkohol má dělat ředitel s náměstky. "V případě, že pracovník odmítne dechovou zkoušku na alkohol, okamžitě s ním ukončíme smlouvu," uvedl Pejchl.   Nemocnice dnes v tiskové zprávě uvedla, že alkohol často souvisí se syndromem vyhoření. Proto chce nemocnice ve spolupráci s psychologem připravit program prevence. Lékaři by se tam měli dozvědět něco o zásadách psychohygieny a odpočinku.   lce mol  