 Soud eviduje třetí pohledávku za Sazkou za 8,1 miliardy Kč  Praha 6. května (ČTK) - Městský soud v Praze eviduje již třetí více než osmimiliardovou pohledávku za loterijní společností Sazka. Tentokrát pohledávku přihlásila lichtenštejnská společnost Oldeira Anstalt a její výše činí opět 8,128 miliardy Kč, je tedy identická s výši pohledávky občanského sdružení Zelený ostrov a kyperské Alfa Capital Holdings. ČTK to dnes řekla mluvčí soudu Martina Lhotáková s tím, že dosavadní výše přihlášených pohledávek za Sazkou již převyšuje 40 miliard korun. Sazka je v úpadku od konce března.   fd mha  