 Avízo, 17.1.: Briefing k setkání ministra zemědělství Ivana...  Praha - 12:00 Briefing k setkání ministra zemědělství Ivana Fuksy se saským protějškem Frankem Kupferem. Ministři budou jednat mimo jiné o spolupráci v oblasti lesního a vodního hospodářství. Saská delegace by se měla také sejít se zástupci ministerstva životního prostředí.   Místo: Ministerstvo zemědělství, foyer v 1. poschodí, Těšnov 17, Praha 1   Pramen: Lenka Šindelářová z tiskového odboru ministerstva zemědělství, tel: 221 812 328   ČTK  