 Apple prudce zvýšil tržby i zisk, příznivý je i výhled  San Francisco 19. ledna (ČTK) - Americká společnost Apple vytvořila v prvním čtvrtletí svého fiskálního roku čistý zisk šest miliard dolarů (asi 109 miliard Kč), což je meziroční nárůst o 78 procent. Tržby se zvýšily o 71 procent na 26,7 miliardy USD (asi 485 miliard Kč) a k jejich růstu výrazně přispěl prodej tabletů iPad a telefonů iPhone. Výsledky překonaly odhady analytiků a firma poskytla i příznivý výhled.   Zisk na akcii činil 6,43 USD proti zisku 3,67 USD před rokem. Analytici v anketě agentury Reuters v průměru očekávali, že zisk na akcii vzroste na 5,40 USD a tržby vystoupí na 24,4 miliardy dolarů.   Velmi dobrá výsledková zpráva tak dala investorům na okamžik zapomenout na zdravotní problémy šéfa podniku Steva Jobse. Ten v pondělí oznámil, že nastupuje další zdravotní volno a své každodenní pravomoci předal zástupci Timothymu Cookovi. Půlroční pauzu si Jobs vzal také v roce 2009, kdy podstoupil transplantaci jater.   Akcie firmy bezprostředně po zveřejnění výsledků hospodaření vzrostly o více než čtyři procenta, nakonec ale růst zmírnily na 1,25 procenta, a mimoburzovní obchodování tak zakončily na 344,90 USD. V řádné seanci 2,25 procenta odepsaly, což byl ještě dopad Jobsova oznámení o nuceném odchodu na zdravotní dovolenou.   Apple, který je pověstný svými konzervativními vyhlídkami, v tomto čtvrtletí očekává zisk na akcii kolem 4,90 USD a tržby asi 22 miliard USD. I to je lepší výhled, než očekávali analytici. Ti předpovídali, že se zisk bude pohybovat kolem 4,47 USD na akcii a tržby dosáhnou asi 20,8 miliardy dolarů.   spr dvd  