 Deník ekonomických událostí na 20. ledna  ------------------------------------------------------------    Přehled ekonomických událostí z centrálního, regionálního a zahraničního deníku ČTK   Události ze světa zábavy a životního stylu jsou označeny MAG   ------------------------------------------------------------    Všechny časy jsou uvedeny v SEČ (SELČ)     ČR     Praha   Jednání bankovní rady České národní banky.     09:30 Zasedá výbor sněmovny pro životní prostředí. Na programu má např. senátní návrh zákona o urychlení výstavby dopravní infrastruktury.   Místo: Poslanecká sněmovna, Sněmovní 1, 118 26 Praha, místnost č. 49 / přízemí   Pramen: www.psp.cz     10:00 Briefing Českomoravské stavební spořitelny. Téma: Obchodní výsledky za rok 2010, nové produkty, které ČMSS uvádí na trh, představení stavebního spoření jako čtvrtého pilíře penzijní reformy. Akreditace na e-mail: rostislav_travnicek@cmss.cz nebo tel.: 225 222 601.   Místo: Hotel Kings Court, U Obecního domu 3, Praha 1   Pramen: za pořadatele Rostislav Trávníček     14:00 Schůze sněmovního volebního výboru. Na programu je senátní novela o zachování reklamy ve vysílání České televize.   Místo: Poslanecká sněmovna, Sněmovní 1, Praha 1, místnost č. 301   Pramen: Tiskový odbor Kanceláře Poslanecké sněmovny     15:35 Hostem pořadu Studio Česko bude šéf vídeňské burzy a zároveň i skupiny CEE Stock Exchange, do které patří i pražská burza, Michael Buhl.   Místo: Český rozhlas Rádio Česko   Pramen: Blanka Vávrová z Českého rozhlasu Rádio Česko, tel.: 221 552 197     STŘEDOČESKÝ     Praha   Končí moratorium na majetek společnosti ČKD Kutná Hora, která se dostala do insolvence.     JIHOČESKÝ     Strakonice   12:00 Otevření nového finančního centra Poštovní spořitelny.   Místo: Poštovní spořitelna, U Svaté Markéty 79   Pramen: Jana Holoubková, SJN, tel.: 607 866 917     PLZEŇSKÝ   Zatím bez aktualit.     KARLOVARSKÝ   Zatím bez aktualit.     KRÁLOVÉHRADECKÝ   Zatím bez aktualit.     PARDUBICKÝ   Zatím bez aktualit.     ÚSTECKÝ   Zatím bez aktualit.     LIBERECKÝ   Zatím bez aktualit.     VYSOČINA   Zatím bez aktualit.     JIHOMORAVSKÝ     Brno   09:00 Šestý ročník Kongresu na podporu tradičního maloobchodního trhu v ČR Samoška 2011.   Místo: Křížkovského 47, hotel Voroněž 1   Pramen: Jiří Klement z krajského úřadu, tel.: 541 651 505     OLOMOUCKÝ   Zatím bez aktualit.     MORAVSKOSLEZSKÝ   Zatím bez aktualit.     ZLÍNSKÝ   Zatím bez aktualit.       ZAHRANIČÍ     Peking (Čína)   Prosincový vývoj inflace spotřebitelských cen v Číně.     Peking (Čína)   Čína zveřejní údaje o hrubém domácím produktu za čtvrté čtvrtletí a celý loňský rok.     Berlín (Německo)   Index výrobních cen za prosinec v Německu.     Berlín (Německo)   11:30 Německý ministr životního prostředí Norbert Röttgen předloží návrh změn podpory solární energie.   Místo: Haus der Bundespressekonferenz   Pramen: Bundespressekonferenz     Bratislava (Slovensko)   09:00 Veletrh cestovního ruchu ITF Slovakiatour 2011. Zúčastní se ho také čeští vystavovatelé. Do 23. ledna.   Místo: Incheba, Viedenská cesta 3-7   Pramen: www.incheba.sk     Bratislava (Slovensko)   11:00 TK Skupiny ČEZ o jejím vstupu na slovenský rezidenční trh s energiemi.   Místo: Hotel Tulip House, Štúrova ulice 10   Pramen: Eva Nováková, mluvčí Skupiny ČEZ, e-mail: eva.novakova@cez.cz     Dallas (USA)   Americká letecká společnost Southwest Airlines zveřejní hospodářské výsledky za čtvrté čtvrtletí loňského roku.     New York (USA)   Americká banka Morgan Stanley zveřejní hospodářské výsledky za čtvrté čtvrtletí loňského roku.     New York (USA)   Americká internetová společnost Google zveřejní hospodářské výsledky za čtvrté čtvrtletí loňského roku.     San Francisco (USA)   Americký výrobce počítačových čipů Advanced Micro Devices Inc. (AMD) zveřejní hospodářské výsledky za čtvrté čtvrtletí loňského roku.     Washington (USA)   Čínský prezident Chu Ťin-tchao pokračuje v návštěvě USA; na programu jednání s vedením amerického Kongresu a projev v americko-čínské obchodní radě.       ČTK  