 Avízo, 13.1.: TK Asociace Záchranný kruh k představení...  K.Vary - 10:00 TK Asociace Záchranný kruh k představení multimediálního vzdělávacího programu pro školy Rizika silniční a železniční dopravy - Dopravní výchova. Zúčastní se zástupci Policie ČR Karlovarského kraje, HZS Karlovarského kraje, záchranné služby Karlovarského kraje a náměstek hejtmana Karlovarského kraje Martin Havel. Akreditace na e-mail: lukas@zachranny-kruh.cz.   Místo: Školící středisko záchranné služby, Závodní 205, Karlovy Vary - Dvory   Pramen: PR manažer Asociace Záchranný kruh Lukáš Hutta, www.zachrannykruh.cz   ČTK  