 Anthony Hopkins doufá, že si zahraje mistra hororu Hitchcocka  --------------------    Ke zpravodajství: FOTO ve Fotobance  ID foto: F201101270250301, P201004260067501   --------------------    Los Angeles (USA) 28. ledna (ČTK) - Britský herec Anthony Hopkins doufá, že si zahraje legendárního filmaře a mistra hororu Alfreda Hitchcocka. Této myšlenky se prý drží už čtyři roky. Film o Hitchcockovi by měl režírovat Brit Sacha Gervasi, napsala dnes agentura AP.   Držitel Oscara z roku 1991 za roli v Mlčení jehňátek říká, že Hitchcock byl "velmi zajímavý muž, velmi silný chlapík, velmi temný muž". Před 50 lety dnes 73letý herec viděl film o vzniku hororu Psycho, jenž ho zasáhl jako "nejvíce hrůzu nahánějící film, jaký jsem kdy viděl".   Zatím poslední Hopkinsův film The Rite (Obřad), inspirovaný skutečnými událostmi a odehrávající se v prostředí Vatikánu, jde do kin právě dnes.   hit kš  