 Světové tržby za luxus se loni vrátily na úroveň před krizí  Milán 3. května (ČTK) - Světový trh s luxusním zbožím se loni po slabém roce 2009 oživil výrazněji, než se čekalo, díky štědrým tržbám o Vánocích. Loňské světové tržby za luxusní zboží odhaduje agentura Bain & Company na 172 miliard eur. Představuje to 12procentní nárůst proti předchozímu roku a úroveň vyšší než před ekonomickou recesí.   Bain & Company sestavila studii pro asociaci italských výrobců luxusního zboží Fondazione Altagamma. Odhad při tom zvýšila právě díky silným vánočním tržbám; ještě v říjnu odhadovala celoroční tržby za luxusní oděvy, kožené zboží, šperky, hodinky a kosmetiku na 168 miliard eur.   Trh si vedl lépe, než se předpokládalo, v celé šíři, uvádí Bain & Company. Zlepšení ale nastalo zejména ve Spojených státech a Evropě. "Trh je zpět nad úrovní před recesí, proto nastalo plné oživení proti krizi z let 2008 a 2009," dodává zpráva.   Nejvyšší tržby před hospodářskou recesí přinesl rok 2007, kdy světové tržby za luxus dosáhly 170 miliard eur. Bain předpokládá, že nárůst bude pokračovat; v letošním roce by tržby za luxusní produkty mohly stoupnout na 185 miliard eur, napsala agentura AP.   pok mha  