 Na Šlapance v Mírovce je první stupeň povodňové aktivity  Jihlava 14. ledna (ČTK) - První stupeň povodňové aktivity vyžadující bdělost platí na Vysočině říčce Šlapance v Mírovce na Havlíčkobrodsku. Hladiny řek v kraji kvůli dešti a vysokým teplotám mírně stoupají. Hydrometeorologové očekávají, že i další toky by mohly dosáhnout prvního stupně povodňové aktivity, nepředpokládají však, že by mohly způsobit kritické situace. ČTK to řekl dispečer Povodí Vltavy.   Šlapanka dosáhla prvního stupně ve čtvrtek kolem 22:00. Dnes v 06:00 v ní protéká 108 kubických metrů vody za vteřinu, hladina dosahuje výšky 173 centimetrů.   bjr mol  