 Hřebejk do oscarového klání nezasáhne, není v užším výběru  Los Angeles/New York 20. ledna (zpravodaj ČTK) - Český film Kawasakiho růže režiséra Jana Hřebejka nezasáhne do letošního oscarového klání. Nedostal se do užšího výběru snímků, jež se budou ucházet o nominaci na Oscara za nejlepší cizojazyčný snímek. Vyplývá to ze seznamu kandidátů na tuto cenu, který zveřejnila americká Akademie filmových umění a věd.   Do užšího výběru ze 66 uchazečů postoupilo devět snímků. Mimo jiné dánský film Lepší svět, jenž v noci z neděli na pondělí získal jako nejlepší zahraniční snímek prestižní ocenění Zlatý glóbus považované za předzvěst Oscarů.   Podle akademie hodnotilo cizojazyčné filmy několik set jejích členů sídlících v Los Angeles od poloviny října do 13. ledna. Šest snímků, které od nich dostaly nejvíc hlasů, pak zvláštní výbor akademie pro Oscara za nejlepší cizojazyčný film doplnil o další tři.   Úspěšné snímky nyní budou hodnotit speciální komise v New Yorku a Los Angeles. Od pátku do neděle se tento týden každý den podívají na tři filmy. Z jejich následného hlasování pak vzejde závěrečná pětka, již akademie oznámí spolu s dalšími nominacemi příští úterý.   Ceny se pak budou předávat 27. února. Ceremoniál budou moderovat herci James Franco a Anne Hathawayová.   fcz  