 Německé vepřové s dioxinem bylo prodáno i do Česka a Polska  Berlín/Hannover 13. ledna (ČTK) - Vepřové maso z německého chovu kontaminované rakovinotvorným dioxinem bylo začátkem ledna zčásti prodáno i do Česka a Polska, zčásti se ještě vyšetřuje, kde skončilo. Oznámilo to dnes ministerstvo zdravotnictví spolkové země Sasko-Anhaltsko, které citovala agentura AFP. Agentura dodává, že toto maso bylo už očividně dávno zkonzumováno.   Nadlimitní množství dioxinu ve vepřovém mase vyšlo v Německu najevo v úterý. Maso pocházelo z výkrmny v dolnosaském okrese Verden, odkud bylo od začátku do konce prosince dodáno na jatka ve Weissenfelsu ve spolkové zemi Sasko-Anhaltsko 180 vepřů. Výkrmna byla uzavřena začátkem ledna, jateční podnik Tönnies byl ale o přítomnosti dioxinu v těle zvířat informován až 11. ledna, napsala agentura AFP.   Maso ze 35 vepřů, přivezených na jatka 30. prosince, bylo prodáno jednomu podniku v Polsku a dvěma dalším zpracovatelům v České republice, sdělilo v dnešní tiskové zprávě zemské ministerstvo zdravotnictví v Magdeburku. Jak dále uvedlo, o získaných poznatcích informuje spolkový úřad pro ochranu spotřebitelů a nezávadnost potravin, který předává informace jednotlivým spolkovým zemím, kam bylo kontaminované maso dodáno.   tw mha  