 Avízo, 24.5.: Začíná dvoudenní Konference bezpečnostního...  Praha - 09:00 Začíná dvoudenní Konference bezpečnostního managementu, která bude věnována novým trendům v boji proti bezpečnostním hrozbám 21. století. Pokračuje 25. května od 09:00. Pořádá mezinárodní sdružení bezpečnostních specialistů ASIS Česká republika. Akreditace do 20. května na e-mail: info@kbm2011.cz. Více na www.kbm2011.cz.   Místo: Hotel Pyramida, Bělohorská 24, Praha 6   Pramen: PR manažerka konference Petra Bartoňová, e-mail: info@kbm2011.cz   ČTK  