 Ze silnic v Pardubickém kraji sníh již téměř zmizel  Pardubice 12. ledna (ČTK) - Ze silnic v Pardubickém kraji sníh již téměř zmizel. Jeho zledovatělé zbytky se lokálně vyskytují v lesních úsecích nebo výše položených oblastech. Vyplývá to z informací Správy a údržby silnic Pardubického kraje.   Řidiči by měli být opatrní zvláště v okolí Vysokého Mýta, Žamberku a v Železných horách. Náledí se díky teplotám nad bodem mrazu netvoří.   Dnes ráno bylo v Pardubickém kraji zataženo až oblačno, většinou se slabým větrem. Silničáři upozorňují na výskyt mlh například na Lanškrounsku a Orlickoústecku.   dos mol  