 Středočeské policii pomůže proti silničním pirátům 90 minikamer  Praha 7. ledna (ČTK) - Policistům ve Středočeském kraji bude v boji proti silničním pirátům nově pomáhat 90 minikamer, dosud měli k dispozici 30 zařízení. Sloužit budou zejména k zaznamenávání dopravních přestupků, financovány byly z rozpočtu kraje. Novinářům to dnes oznámil ministr vnitra Radek John (VV), podle něhož bude boj se silničními piráty jednou z priorit policie pro letošní rok. Ministr návštěvou středočeského krajského ředitelství policie zahájil sérii návštěv všech krajských ředitelství.   "Je to varování pro silniční piráty, že policie má nyní na silnicích 90 svědků a její hlídky jsou schopny zaznamenat agresivní chování na silnicích," uvedl John. Policie v roce 2009 vyšetřovala ve středních Čechách 11.183 nehod, loni 9945.   Ministr středočeské policisty pochválil za nárůst objasněnosti kriminálních činů, kterých navíc loni ubylo. V roce 2009 například policisté zaznamenali 30 vražd, z toho 29 objasnili. V loňském roce napočítali polovinu případů, tedy 15, objasnit se podařilo všechny.   tmn har mkv  