 Vrchní soud zprostil obžaloby Kellovského v kauze falešných šeků  --------------------    Ke zpravodajství: FOTO/aktuality   --------------------    Olomouc 25. ledna (ČTK) - Vrchní soud v Olomouci dnes definitivně zprostil obžaloby havířovského podnikatele Petra Kellovského v kauze falešných šeků. Bez trestu společně s ním dnes od soudu odešlo také sedm obžalovaných. Podle obžaloby připravovali podvod s falešnými šeky neexistující americké banky v hodnotě 850 milionů korun. Osvobozující rozsudek již vynesl ostravský krajský soud, žalobce se však proti tomu odvolal.   Jedním z nejrozsáhlejších podvodů v historii české kriminalistiky se soudy zabývají již několik let, u olomouckého vrchního soudu se tamní soudci s obžalovanými setkali již podruhé.    ftv jpt  