 Stávka řidičů MHD v Ostravě pokračuje, dohodě nic nenasvědčuje  Ostrava 2. června (ČTK) - Stávka zaměstnanců Dopravního podniku Ostrava (DPO), která začala ve středu, zřejmě hned tak neskončí. Zatímco odboráři odmítají ustoupit ze svých požadavků, vedení města a DPO zatím nenabízí žádný jiný návrh než ten, který odbory jako nepřijatelný odmítly. Ředitel DPO Roman Kadlučka dnes na tiskové konferenci oznámil, že od pátku budou kvůli stávce některé spoje DPO zajišťovat jiní dopravci. Městská hromadná doprava jezdí v Ostravě v omezeném rozsahu podle nedělních jízdních řádů, ale například nejdůležitější tramvajové linky častěji.   "Situace je vyhrocená, možnost kompromisu v podstatě neexistuje. S žádným návrhem proto ani nepřicházíme," řekl primátorův náměstek pro dopravu Aleš Boháč (ČSSD). Uvedl, že trvá nabídka zvýšení mezd o 1,5 procenta zpětně už od ledna a garance stejného nárůstu i na příští rok. Nevyloučil další navýšení, pokud by město našlo někde rezervy. Při přijetí této nabídky a v souvislosti se zdražením nafty by ale podle Boháče už tak muselo město najít dohromady 50 milionů korun. "Nejde sehnat několik desítek milionů během několika dnů, chceme vstřícnost, abychom měli čas prostředky najít," řekl Boháč.   Odbory požadují pětiprocentní zvýšení, nabídka DPO je pro ně nepřijatelná. "Tu 'velkorysou' nabídku, že letos dostaneme houby a příští rok zase houby, tu ať si nechají. Jedno a půl procenta tarifní mzdy, to bude dělat od 200 do 340 korun v různých profesích, to je opravdu o ničem," řekl už ve středu odborový předák Ivo Protivínský.   Stávku dopraváků v Ostravě podporují obě největší odborářské centrály v České republice. "Jejich požadavky jsou naprosto oprávněné, 1,5 procenta, která jim nabízí zřizovatel, je trochu výsměch v době, kdy se všechno zdražuje," řekl ČTK předseda Českomoravské konfederace odborových svazů (ČMKOS) Jaroslav Zavadil. Je podle něj potřeba, aby přitvrdili a podpořili je i další kolegové.   Podobný názor má i předseda Asociace samostatných odborů (ASO) Bohumír Dufek. "Jejich požadavek je v současné době postupného zvyšování všech životních nákladů nanejvýš oprávněný," uvedl. Proto je podle něj ASO připravena v případě potřeby jejich úsilí podpořit také svými akcemi na území republiky. "Příslušníci policie, jejichž protesty proti snižování platů podpořili také zaměstnanci jiných rezortů, by neměli stávkující blokovat a zadržovat, ale spíše je chránit," dodal Dufek.   Vlastimil Vyplel pcl jpt  