 Motorola se dnes oficiálně rozdělí na dvě části  New York 4. ledna (ČTK) - Americký výrobce elektroniky Motorola se dnes oficiálně rozdělí na dva podniky, Motorola Mobility a Motorola Solutions. S jejich akciemi se odpoledne začne obchodovat na newyorské burze. Informovala o tom agentura AP.   Motorola Mobility se bude soustředit na mobilní telefony a set-top boxy. Do části Motorola Solutions firma vyčlenila své aktivity v oblasti policejních vysílaček a snímačů čárových kódů, které prodává podnikovým zákazníkům a vládě. Součástí rozdělení společnosti je rovněž prodej divize síťových zařízení firmě Nokia Siemens Networks.   Motorola chce rozdělením vyjít vstříc investorům, kteří doposud její aktivity považovali za velmi komplikované. Firma přišla s plánem na své rozdělení již v roce 2008, zvláště po tlaku jednoho z investorů, Carla Icahna. Cílem bylo dokončit rozdělení podniku v roce 2009, avšak ekonomický pokles a pokračující propad prodeje mobilních telefonů Motoroly donutily firmu plán odložit.   Motorola je jedním ze zakladatelů amerického elektronického průmyslu. Firma vznikla ve 30. letech minulého století původně jako výrobce radií do automobilů. V 80. letech se pak stala průkopníkem mobilního telekomunikačního průmyslu v USA a kdysi bývala druhým největším výrobcem mobilních telefonů na světě. Nyní jí však patří až sedmá pozice a prodává méně telefonů než Apple nebo RIM.   Firma se dlouhou dobu potýkala s poklesem prodeje telefonů a divize výroby mobilních telefonů byla několik let ve ztrátě. Naposledy se jí dařilo zvýšit meziročně prodej telefonů v roce 2006 díky modelu Razr. K zisku se pak divize mobilních telefonů vrátila po třech letech v letošním třetím čtvrtletí, a to díky snižování nákladů a zaměření na výrobu chytrých telefonů.   pmh mha  