 Sarkozy: Francie a Německo budou euro bránit všemi prostředky  --------------------    Ke zpravodajství: FOTO/aktuality   --------------------    Davos 27. ledna (ČTK) - Francie a Německo jsou odhodlány bránit euro všemi dostupnými prostředky. Pokud se tedy spekulanti rozhodnou projekt jednotné evropské měny zpochybnit, spálí si prsty. Na Světovém ekonomickém fóru ve švýcarském Davosu to dnes řekl francouzský prezident Nicolas Sarkozy. Potíže, s nimiž se potýká eurozóna, jsou jedním z hlavních témat letošního fóra.   "Paní (německá kancléřka Angela) Merkelová a já nikdy, rozumíte, nikdy nenecháme euro padnout," prohlásil Sarkozy před zástupci politického a podnikatelského světa. "Pokud si někdo myslí, že se ho vzdáme, pak vůbec nic nechápe o psychologii evropských zemí, které proti sobě desítky let bojovaly ve válkách. Je to otázka (evropské) identity," dodal.   Sarkozy nyní předsedá globálnímu ekonomickému fóru G20, které sdružuje nejdůležitější země světa z hlediska světového obchodu. Kromě toho je i hlavním představitelem skupiny nejvyspělejších zemí světa G7.   V Davosu dnes francouzský prezident také řekl, že Paříž a Berlín v nadcházejících týdnech podniknou nové kroky v ekonomické integraci Evropy. "Vy, kteří chcete spekulovat proti euru, dávejte si na své peníze velký pozor. My jsme naprosto odhodláni euro bránit," řekl.   spr dvd  