 Přehled akcionářů a členů statutárních orgánů Sazka, a. s.  --------------------    Ke zpravodajství: GRAFIKA   --------------------    Praha 13. ledna (ČTK) - Přehled akcionářů a členů statutárních orgánů loterijní společnosti Sazka:     Akcionáři   ---------   67,98 procenta - Český svaz tělesné výchovy   13,54 procenta - Česká obec sokolská   5,56 procenta - Česká asociace Sport pro všechny, občanské sdružení   4,00 procenta - Autoklub České republiky   3,56 procenta - Sdružení sportovních svazů České republiky   2,00 procenta - Český olympijský výbor   1,44 procenta - Český střelecký svaz   1,02 procenta - Asociace tělovýchovných jednot a sportovních klubů České republiky   0,88 procenta - Orel o.s.     Představenstvo   --------------   Jaroslav Bernard - člen, starosta České obce sokolské   Aleš Hušák - předseda, generální ředitel Sazka, a. s.   Roman Ječmínek - místopředseda, prezident Autoklubu ČR   Milan Jirásek - člen, předseda Českého olympijského výboru   Tomáš Král - člen, předseda Českého svazu ledního hokeje   Jiří Laurenc - člen, předseda asociace Sport pro všechny   Karel Malý - člen, předseda Pražské tělovýchovné unie, člen výkonného výboru ČSTV     Dozorčí rada   ------------   Petr Baroch - člen, prezident Českého střeleckého svazu   Jan Kašpárek - člen, zaměstnanec Sazka, a. s.   Václav Kobes - člen, místopředseda Sdružení sportovních svazů České republiky   Pavel Kořan - předseda, předseda ČSTV   Ladislav Kotík - člen, generální sekretář sdružení Orel o.s.   Ilona Kubecová - členka, právnička, zaměstnankyně Sazka, a. s.   Jaroslav Němec - člen, prezident Asociace tělovýchovných jednot a sportovních klubů České republiky   Karel Rozhoň - člen, zaměstnanec Sazka, a. s.   Jan Ulrych - místopředseda, předseda odboru sportu České obce sokolské.   sat rmi jw  