 Investice do komerčních nemovitostí v ČR vzrostly na 16,5 mld. Kč  Praha 5. ledna (ČTK) - V roce 2010 se na českém trhu prodaly komerční nemovitosti za 666 milionů eur, tedy asi za 16,5 miliardy korun. Meziročně je to nárůst o 17 procent. Čísla dnes oznámila realitní poradenská společnost King Sturge. Do komerčních nemovitostí patří hlavně kancelářské budovy, obchodní centra, sklady a hotely.     "Zvýšení hodnotíme jako přiměřené, které odpovídá vývoji na lokálním realitním trhu a ekonomické situaci v České republice a které svědčí o mírně se zlepšující náladě na investičním trhu v celé Evropě," uvedla konzultantská firma.   Trhu loni vládli stejně jako v roce 2009 čeští a slovenští investoři, kteří tvořili 71 procent všech kupujících. Mezi nimi vyčnívala skupina CPI miliardáře Radovana Vítka. Ta v roce 2010 nakoupila podnikatelské nemovitosti za 292 milionů eur (asi 7,3 miliardy korun), což je 44 procent z celkového objemu transakcí.     dnv vju  