 Ministr Dobeš kritizoval ČSTV za pasivitu ve věci Sazky  Zprávu jsme doplnili o další informace, celý text jsme upravili.   --------------------    Praha 11. ledna (ČTK) - Ministr školství, mládeže a tělovýchovy Josef Dobeš dnes kritizoval Český svaz tělesné výchovy (ČSTV), majoritního akcionáře Sazky, za pasivitu při řešení situace Sazky. Ministr současně vyzval ČSTV k odvaze pro radikální změnu. Sazka, v níž ČSTV drží zhruba 68 procent akcií, čelí problémům mimo jiné kvůli vysokým splátkám za výstavbu vysočanské O2 areny držitelům dluhopisů. Vyjádření ČSTV ČTK shání.   "Jsem velice znepokojený pasivitou klíčového akcionáře Sazky, s tím, že není nijak aktivní v celé té situaci," uvedl ministr. Dodal, že situace mezi akcionáři a Sazkou je opačná, než má být, a sportovní svazy dělají to, co jim nařídí vedení Sazky. Podle Dobeše by měly nastat ve vedení ČSTV personální změny.   Mimořádná schůze výkonného výboru ČSTV, největšího akcionáře Sazky, na níž se bude jednat o postoji svazu k návrhům na řešení situace Sazky, se koná ve středu 12. ledna. Dobeš vidí středeční schůzi ČSTV jako klíčovou.   "Český sport může jít definitivně do propasti, nebo se může objevit výhled, že to může být svítání pro český sport," řekl ministr a vyzval svazy k odvaze pro radikální změnu. ČSTV by podle něj měl na brzké valné hromadě zvolit nové vedení, které by bylo "pružné, akční a zodpovědné". Jako hlavní aktuální téma pak označil "výběr strategického partnera pro Sazku".   Problémem českého sportu je podle Dobeše narušení vícezdrojového financování. Kromě státní podpory, která se pro letošní rok skládá z 1,9 miliardy korun od ministerstva školství, a mimořádné dotace ve výši 270 milionů korun, kterou uvolnilo ministerstvo financí, mají sportovci příjmy především od soukromých sponzorů.   "V době ekonomické krize ale tato podpora klesá," uvedl ministr. "Zejména nám ale odpadl velmi silný sloup pro financování, a to jsou peníze ze Sazky, jedna miliarda korun prostě nechodí do českého sportu," posteskl si Dobeš.   Konkrétní rozdělení 270milionové dotace jednotlivým sportovním svazům pro letošní rok hodlá ministr školství společně s ministrem financí Miroslavem Kalouskem prezentovat na tiskové konferenci 20.ledna.   mjr jw mha  