 Skupina Anonymous odmítá, že stojí za útokem na Sony  Tokio/New York/Boston 6. května (ČTK) - Členové globální aktivistické skupiny Anonymous odmítli, že stojí za útokem na herní systémy japonské společnosti Sony. Ve svém  blogu  na webu AnonOps Communications japonskému koncernu vzkazují, že v minulosti sice několik útoků provedli, nikdy se ale prý neangažovali v krádeži údajů o kreditních kartách. Sony má obavy, že incident by ji mohl stát i víc než dvě miliardy dolarů (přes 32 miliard Kč).   "Aby bylo jasno: my jsme sice aktivisté, ale my jsme to nebyli. Sony, ty jsi nekompetentní," stojí ve zprávě, kterou skupina oslovuje japonský koncern. Mluvčí Sony Dan Race odmítl vzkaz aktivistů komentovat, stále prý pokračuje vyšetřování.   Anonymous je skupina nadšenců, kteří bojují za svobodný internet a brání se jakékoli snaze o regulaci či omezování projevu. Loni v prosinci skupina provedla například útok na karetní asociace Visa a MasterCard, jejichž systémy vyřadila z provozu jednoduchým softwarem volně přístupným na internetu.   Sony se v polovině dubna stala terčem masivního kybernetického útoku, a to minimálně ve dvou vlnách. Při jednom z nich se hackeři mohli zmocnit osobních údajů k více než 77 milionům účtů v sítí PlayStation Network. Při druhém útoku se v ohrožení ocitla data k asi 25 milionům účtů služby Sony Online Entertainment (SOE).   V obou případech se útočníci mohli zmocnit důležitých informací, jako je jméno, datum narození, bydliště, pohlaví i číslo kreditní karty. Celkem by tak mohly být kompromitovány osobní údaje více než 100 milionů lidí z celého světa včetně České republiky. Zatím ale není jasné, kolik dat bylo skutečně ukradeno a kde zatím hrozí jen potenciální riziko krádeže.   spr dvd  