 Z egyptských letovisek jsou hlášeny případy drancování  --------------------    Ke zpravodajství: FOTO/aktuality; GRAFIKA   --------------------    Káhira 30. ledna (ČTK) - Situace v egyptských letoviscích navštěvovaných českými turisty se podle dnešních informací českého velvyslanectví v Káhiře "odchyluje od normálu". V Hurgadě dochází k případům drancování, z Šarm aš-Šajchu je hlášeno porušování pořádku. V Egyptě se podle vedení české ambasády v současné době nachází několik set turistů z Česka.   Chargé d'affaires ČR v Egyptě Jiří Slavík dnes ČTK řekl, že čeští turisté se v těchto dnech ve zvýšené míře obracejí na český zastupitelský úřad a ambasáda jejich žádosti a prosby řeší individuálně.   Viceprezident a mluvčí Asociace českých cestovních kanceláří a agentur Tomio Okamura dnes naproti tomu ČTK řekl, že v místech, kde turisté z Česka pobývají, je převážně klid. Jen v jednom z letovisek se prý v sobotu shromáždilo několik desítek místních obyvatel. "Chvíli skandovali protivládní hesla, pak se ale v klidu rozešli," uvedl mluvčí AČCKA.   České ministerstvo zahraničí dnes na svých webových stránkách doporučilo českým občanům, kteří se v Egyptě nacházejí, vyhýbat se jakýmkoli shromážděním. "Vývoj situace nelze v současné době odhadnout, a proto MZV ČR doporučuje cestovat do Egypta jen v nezbytně nutných případech," uvádí ministerstvo.   České cestovní kanceláře zatím dál vypravují do nepokoji zmítaného Egypta zájezdy s turisty. Z Čechů zatím podle dostupných informací nikdo již zakoupené zájezdy neruší. Vyplývá to z dnešního zjištění ČTK mezi zástupci cestovních kanceláří.   Některé západní státy, například Belgie nebo Británie, se naopak rozhodly zahájit evakuaci turistů z Egypta. Libye zorganizovala letecký most mezi Tripolisem a Káhirou, aby umožnila rychlou evakuaci svých občanů. Během dneška odletěly z Káhiry čtyři libyjské letouny.   Krizová situace v Káhiře nutí i některá velvyslanectví evakuovat své diplomaty nebo příslušníky jejich rodin. Jako první opustili Egypt Izraelci, později se k nim připojily Spojené státy a některé západoevropské země.   Jiří Slavík dnes ČTK řekl, že české velvyslanectví o evakuaci neuvažuje. Ambasáda je nicméně v kontaktu se zastoupením ČSA a případný odjezd členů rodin českých diplomatů ponechává na jejich rozhodnutí.   V okolí českého velvyslanectví, které leží na břehu Nilu asi tři kilometry daleko od káhirského centra, je podle Slavíka klid. Policie, která káhirské ulice už v sobotu opustila, sice budovu velvyslanectví ČR nestřeží, ale ulicí občas projíždějí armádní vozy. Některá jiná velvyslanectví podle českého diplomata chrání tanky.   jas mik  