 Agrárníci vyzývají masokombináty, aby nekupovaly německé vepřové  --------------------    Ke zpravodajství: AUDIO   Zprávu jsme rozšířili o další informace v 5. až 7. odstavci a background v 8. a 9.odst.   --------------------    Pardubice 18. ledna (ČTK) - Agrární komora vyzývá masokombináty a jatka, aby neodebíraly vepřové maso z Německa. Kvůli dioxinové aféře totiž v Německu prodej vepřového masa silně poklesl a producenti se jej pokusí prodat v zahraničí, řekl dnes novinářům ředitel Svazu chovatelů prasat ČR Jan Stibal. Německé kontaminované maso by se tak mohlo objevit i na českém trhu.   "V Německu je výrazný přetlak vepřového masa. Čína a Korea uzavřely své hranice. Jsou signály, že budeme pojistný ventil, kam to maso unikne. Proto ta výzva," řekl Stibal.   Situace není pod kontrolou. Česko neví, kolik masa s obsahem nebezpečných dioxinů se dostalo na český trh. Jde o fatální selhání německých orgánů. Naopak česká strana neučinila žádná preventivní opatření, řekl dnes prezident Agrární komory Jan Veleba.   "Do České republiky se měsíčně doveze 17.000 tun vepřového, což je denně 85 kamionů. Dioxiny se míchaly do krmiv už od března 2010," upozornil Veleba.   Šéf Agrární komory upozornil, že už velmi malé dávky dioxinů jsou zdraví nebezpečné. Nabourávají imunitní systém, způsobují snížení plodnosti a mají rakovinotvorné účinky. Dioxiny se dostaly do krmiv prostřednictvím tuků, které se používají jako pojivo. Výrobci využili odpad masných kyselin, který vzniká při výrobě biopaliv. Producenti krmných směsí je pak přimíchali do krmiv.   "Je to honba za ziskem, za snížením nákladů. Je to gangsterismus, který by se měl stát trestným činem," dodal Veleba. Je nutné chránit spotřebitele označením země původu na potravinářských výrobcích, řekl.   Zástupci zemědělských firem dnes upozornili, že se maso dováží nejen do obchodů, ale jídelen či mateřských škol. Celá západní hranice od Chebu po České Budějovice je tímto ohrožena, řekl Josef Pyšek, ředitel společnosti LZ Odbyt z Klatovska.   Českým veterinářům se podařilo najít a pozastavit prodej zhruba pětiny z celkem 4500 kilogramů vepřového masa, které bylo na přelomu loňského a letošního roku dovezeno z Německa do Česka a mohlo obsahovat rakovinotvorný dioxin. Maso pocházelo z německé farmy používající krmivo s obsahem dioxinů. Polovina směřovala zejména do stravovacích zařízení ve Středočeském kraji. Z této zásilky veterináři našli a pozastavili prodej 145 kilogramů masa. V Ústeckém kraji se podařilo dohledat asi polovinu dodávky, tedy 820 kilogramů vepřového masa.   Aféra kolem zvýšeného výskytu dioxinu vypukla v Německu na přelomu roku. Ukázalo se, že výrobce krmných tuků ze severu země používal k jejich produkci látky určené výhradně k technickým účelům, například výrobě papíru. Na trh dodal až 3000 tun dioxinem kontaminovaného tuku, který mohl zamořit až 150.000 krmiva pro hospodářská zvířata.   Spolkové ministerstvo zemědělství o víkendu oznámilo, že objevilo dalšího výrobce krmiv, který je podezřelý, že v jeho produktech se nachází jedovatý rakovinotvorný dioxin. Dodatečně bylo proto uzavřeno dalších 934 podniků ve spolkové zemi Dolní Sasko.   jlc jpt  