 V EU byl loni kvůli bezpečnosti zakázán rekordní počet výrobků  --------------------    Ke zpravodajství: GRAFIKA   --------------------    Brusel 12. května (zpravodaj ČTK) - Loni bylo v Evropské unii kvůli nedostatečné bezpečnosti či možným zdravotním rizikům zakázáno rekordní množství nepotravinových výrobků. Podle zprávy o fungování systému rychlého varování před nebezpečnými produkty RAPEX jich bylo 2244, což představuje meziroční nárůst o 13 procent.   Nejvíce problémových výrobků podobně jako v minulosti pocházelo z nejlidnatější země světa Číny. Mezi produkty, které musely být loni staženy z trhu nebo byl zakázán jejich prodej, představují 58 procent. To je nicméně o dvě procenta méně než v roce 2009. Zhruba 17 procent výrobků pocházelo ze zemí EU. U deseti procent ale nebylo jasné, odkud pocházejí.   Na systému RAPEX se podílejí všechny členské země unie. Nejvíce varování loni pocházelo z Německa (204) následované Bulharskem (192) a Maďarskem (191). Nejčastěji (625 případů) se problémy týkaly oblečení a textilního zboží, na dalším místě byly hračky (488) a motorová vozidla (175).   pkt mha  