   Praha 4. ledna (ČTK) - Text kompenzačního vzorce se skutečnou hodnotou vypočteného odškodnění definovaného Smlouvou a narovnání mezi Nomurou a ČR ze dne 30. listopadu 2006. Ministerstvo financí vzorec zveřejnilo na svých webových stránkách spolu s dokumenty souvisejícími s případem bývalé IPB 3. ledna:       ČR dohodou o narovnání ušetřila 17 mld Kč   (mld Kč)     Ocenění očištěné IPB stanovené tribunálem 34,2       Navýšení kapitálu akcionáři 10,0     Hodnota IPB po odpočtu kapitálového navýšení 34,2 - 10,0 = 24,2     podíl Nomury v IPB (46,16%)                 24,3 x 46,16% = 11,2     Cena prodaných akcií IPBi**                 8,4     Hodnota podílu Nomury 11,2 - 8,4 = 2,8     Úrok od roku 2000 0,8     Odškodnění Nomury ***                       2,8 + 0,8 = 3,6       * Nomura během arbitrážního slyšení argumentovala, že byla připravena zajistit navýšení kapitálu IPB o 10 mld Kč za předpokladu, že by stát poskytl IPB státní pomoc. ČR využila tento argument při vyjednávání s Nomurou a prosadila zahrnutí této navrhované investice do vzorce pro výpočet odškodnění. Bez tohoto odpočtu by bylo odškodnění Nomury vyšší o 46,16% z této částky a naběhlé úroky.       ** Po uvalení nucené správy na IPB Nomura prodala svůj podíl v IPB na základě opční smlouvy. Do vzorce pro odškodnění byl zahrnut odpočet ceny za prodané akcie IPB.     *** Bez dohody s Nomurou by odškodnění Nomuře představovalo 20,6 mld Kč. Stát tak dohodou s Nomurou ušetřil 17,0 mld Kč.     Pramen: Ministerstvo financí     ČTK  