 Sněmovna zrušila pro cizince omezení nákupu české zemědělské půdy  Praha 6. května (ČTK) - Sněmovna dnes schválila novelu devizového zákona, která ruší pro cizince omezení nákupu zemědělské půdy, lesů i dalších nemovitostí v ČR. Zákaz prodeje půdy si Česko vyjednalo při vstupu do EU před sedmi lety, tato výjimka přestala platit počátkem letošního května. Omezení bylo legálně obcházeno. Desítky tisíc hektarů české zemědělské půdy navíc již vlastní zahraniční firmy, které mají v ČR sídlo.   Novela, kterou nyní dostane k projednání Senát, má začít platit dnem vyhlášení ve Sbírce zákonů.   Sousední státy na rozdíl od Česka zažádaly Brusel o prodloužení výjimky, požadovala to neúspěšně i česká Agrární komora. Ministr financí Miroslav Kalousek (TOP 09) již dříve upozornil, že existují dva způsoby, jak současný zákon obejít, takže mnoho půdy již cizinci nyní vlastní. Na prodloužení výjimky by podle Kalouska vydělali pouze takzvaní bílí koně, jejichž prostřednictvím si cizinci půdu opatřili.   Ministerstvo zemědělství připravilo novely tří zákonů, které mají umožnit přednostní nakupování státní zemědělské půdy zemědělcům, kteří na ní již hospodaří. Nové úpravy mají zamezit tomu, aby půdu jako první nakupovaly osoby, které neprovozují zemědělskou výrobu. Novely mají zabezpečit prodej zemědělských pozemků subjektům, které hospodaří na minimální výměře deseti hektarů nejméně po tři roky. I když navrhované změny mají sjednotit podmínky pro převody zemědělské půdy na farmáře, vláda koncem dubna rozhodnutí o novelách odložila kvůli přezkumu jejich kompatibility s evropským právem.   ČR si před vstupem do EU vyjednala na prodej nemovitostí určených k bydlení pětileté a zemědělské půdy sedmileté přechodné období. V případě bydlení se tak ustanovení devizového zákona nevyužívá již od ukončení platnosti výjimky v květnu 2009, protože smlouva o přistoupení k EU je nadřazenou právní normou. O prodloužení výjimky na prodej půdy požádaly Slovensko, Maďarsko, Litva a Lotyšsko, vyjednánu ji má Polsko.   Kromě firem zahraničních majitelů, které sídlí v Česku, mohli podle výjimky zemědělskou půdu v Česku nakupovat občané EU, kteří zde nejméně tři roky žijí a hospodaří. Přes prostředníky mohou půdu získávat i ze státního Pozemkového fondu, který pozemky odstátňuje.   Celková výměra zemědělské půdy v ČR je 4,25 milionu hektarů. Z toho 262.000 hektarů představuje státní půda ve správě Pozemkového fondu ČR, z nichž je převoditelných 148.000 hektarů. Českým specifikem je převládající podíl zemědělců hospodařících nikoli na vlastní, ale na pronajaté půdě. Tento stav je především důsledkem kolektivizace v 50. letech minulého století.   mhm dvd  