 Na regionální silnicích Vysočiny leží ujetý sníh, mohou klouzat  Jihlava 27. ledna (ČTK) - Silnice nižších tříd na Vysočině pokrývá zledovatělý sníh krytý posypem. Hlavní tahy a dálnice D1 jsou po chemickém ošetření holé a vlhké. V kraji mrzne a vozovky mohou namrzat, místy se vyskytují mlhy. Větší problémy s náledím krajští silničáři zatím nezaznamenali.   "Sypače v noci jezdily po celém kraji, silnice jsou ošetřeny," řekl dispečer krajské správy. Problémy se sjízdností podle něj nejsou hlášeny.   Ráno byl v kraji třístupňový mráz, přes den by se teploty měly dostat nejvýš k nule. Podle meteorologů se místy může vyskytnout slabé sněžení. Stále platí nebezpečí tvorby náledí.   vst jpt  