 ČOI zveřejnila pumpy, u kterých zjistila nekvalitní pohonné hmoty  --------------------    Ke zpravodajství: FOTO/aktuality; AUDIO   Zprávu jsme upravili a aktualizovali v 1. až 8. odstavci o nové informace.   --------------------    Praha 11. ledna (ČTK) - Česká obchodní inspekce dnes na svých internetových stránkách  www.coi.cz  poprvé zveřejnila seznam čerpacích stanic, kterým loni kvůli prodeji nekvalitních pohonných hmot uložila pokutu. Novinářům to řekl ministr průmyslu a obchodu Martin Kocourek. Internetové stránky ČOI kvůli přetížení sítě nebylo dopoledne možné otevřít.   Seznam pokutovaných čerpacích stanic bude ČOI aktualizoval každý měsíc. "S novým rokem platí pro kontrolu pohonných hmot nová pravidla. Ochrání spotřebitele a poctivé obchodníky," uvedl Kocourek.   Inspekce zároveň letos zpřísní kontroly benzinových pump, dodal Kocourek. ČOI letos zvýší počet kontrol o zhruba 20 procent a prověří přibližně 2200 vzorků pohonných hmot. Inspektoři budou zároveň využívat mobilní laboratoř a mohou na místě zakázat prodej nekvalitního paliva.   ČOI v roce 2010 odebrala 1866 vzorků pohonných hmot a hrubé porušení jakosti zjistila u 2,1 procenta z nich. Inspekce uložila 49 pokut v celkové výši bezmála 8,3 milionu korun. Na loňském seznamu pokutových pump jsou zpravidla menší prodejci pohonných hmot. Za prodej nekvalitního paliva hrozí pokuta až pět milionů korun. Mezi nejpokutovanější prodejce pohonných hmot loni patřila společnost Falko II Czech, které ČOI za opakované prohřešky dala sankce v celkové výši 4,35 milionu korun.   Se zveřejňováním jmen čerpacích stanic, u nichž ČOI narazila na nekvalitní pohonné hmoty, počítá novela zákona, kterou loni v prosinci schválila vláda. Legislativní normu ještě musí schválit zákonodárci a podepsat prezident Václav Klaus. ČOI dosud tvrdila, že jména pump nemůže zveřejňovat, neboť k tomu nemá oporu v legislativě. Za nezveřejňování čerpacích stanic se špatným benzinem a naftou ČOI dlouhodobě kritizují nevládní organizace.   Kocourek řekl, že MPO a vedení ČOI změnilo názor na zveřejňování těchto informací poté, co se k problematice vyjádřil ombudsman. MPO si navíc nechalo udělat novou právní analýzu. "Zjistili jsme, že ČOI může v rámci svých pravomocí a zákona zveřejňovat výsledky kontrol," podotkl Kocourek, podle kterého po schválení zákona budou informace o problematických prodejcích pohonných hmot ještě podrobnější. "Spotřebitelé tak budou mít kompletní informace i o všech dodavatelích, od nichž se nekvalitní palivo na čerpací stanice dostalo," dodal.   Inspekce letos při kontrolách čerpacích stanic bude využívat i mobilní laboratoř. "Jakmile dostaneme informaci o podezření na prodej nekvalitního paliva, může být na místě velmi rychle. Pokud se prokáže, že testované palivo opravdu výrazně nesplňuje jakostní normy, naši inspektoři jeho prodej okamžitě zastaví," řekl pověřený ředitel ČOI Jan Štěpánek.   ČOI loni odebrala 1866 vzorků pohonných hmot a různé nedostatky zjistila v 148 z nich, tedy v necelých osmi procentech vzorků. V roce 2009 ČOI odhalila nedostatky u pěti procent ze všech kontrolovaných vzorků pohonných hmot.   beh jw  