 Výročí, která připadají na sobotu 22. ledna  Praha 21. ledna (ČTK) - Sobota 22. ledna je 22. dnem roku 2011, do konce roku zbývá 343 dní. V pražském Klementinu byla tento den naměřena nejvyšší teplota v roce 1993 (13,2 stupně C) a nejnižší v roce 1850 (minus 26,8 stupně C).   Svátek má Slavomír. Je to jméno slovanského původu, které znamená "slav(ící) mír; sláva míru". K jeho známým nositelům patří hokejový trenér Lener.   Katolický kalendář připomíná svatého Vincence.     Pranostika:   Vincence slunečnost dává vína hojnost.     Narozeniny slaví:   americký fyzik, spolunositel Nobelovy ceny za chemii Alan Jay Heeger (1936)   britský herec John Hurt (1940)   americký režisér Jim Jarmusch (1953)   fotbalista Ladislav Vízek (1955)   kanadský hokejista Mike Bossy (1957)   hokejista David Výborný (1975)   slovenská herečka a režisérka Tereza Nvotová (1988)   zma ped  