 Avízo, 5.1.: Schůze vlády. Na programu mimo jiné:  --------------------    Ke zpravodajství: FOTO/aktuality; AUDIO   Doplněn fototermín a TK. Pramen: Jakub Stadler, tiskový odbor Úřadu vlády, e-mail: stadler.jakub@vlada.cz   --------------------    Praha - 09:00 Schůze vlády. Fototermín v 08:55. Na programu mimo jiné:   - novela zákona o podmínkách podnikání a o výkonu státní správy v energetických odvětvích;   - novela zákona o ČNB v návaznosti na nařízení, která se týkají dohledu nad finančními trhy;   - strategie elektronizace zadávání veřejných zakázek pro období let 2011 až 2015;   - rozpočet účtu České televize pro užití výnosu z reklam na rok 2011;   - přistoupení ČR k Evropskému seskupení pro územní spolupráci "EUKN EGTC Ltd";   - žádost o souhlas s prodejem nemovitostí, které spadají pod SŽDC;   - vyhodnocení naplňování státní energetické koncepce;   - zpráva o plnění exportní strategie pro období 2006 - 2010 za rok 2010;   - informace o stavu přípravy a výstavby dálnice D47;   - informace o zřízení koordinační rady výstavby;   - informace o zadávacím řízení nadlimitní veřejné zakázky;   - informace ministerstva zemědělství a Státního zemědělského intervenčního fondu o odstraňování nedostatků, které zjistil NKÚ při kontrole zaměřené na podporu českého rybářství.   Kompletní program schůze vlády je na www.vlada.cz.   TK ve 14:30 (čas se může změnit). Příchod novinářů nejpozději 15 minut před začátkem.   Místo: Úřad vlády, nábřeží E. Beneše, Praha 1   Pramen: www.vlada.cz   ČTK  