 Deník ekonomických událostí na 25. ledna  ------------------------------------------------------------    Přehled ekonomických událostí z centrálního, regionálního a zahraničního deníku ČTK   Události ze světa zábavy a životního stylu jsou označeny MAG   ------------------------------------------------------------    Všechny časy jsou uvedeny v SEČ (SELČ)     ČR     Valná hromada České rafinérské projedná mimo jiné změny ve vedení společnosti.     Praha   Český statistický úřad zveřejní výsledky konjunkturálního průzkumu za leden 2011.     Česká národní banka zveřejní bilanci ČNB k 20. lednu 2011.     09:00 Schůze senátního hospodářského výboru.   Místo: Senát, Valdštejnova pracovna, Valdštejnské 4, Praha 1   Pramen: www.senat.cz     09:00 Konference Transfer Pricing věnovaná mj. převodním cenám ve farmaceutickém průmyslu, cenové regulaci léčiv a současnému postoji daňové správy.  Zúčastní se náměstek ministra financí Ladislav Minčič. Akreditace na e-mailu: konference@economia.cz nebo radka.pracharova@nsgmorison.cz.   Místo: hotel President, nám.Curieových 100, Praha 1   Pramen: Radka Prachařová, e-mail: radka.pracharova@nsgmorison.cz, tel.: 224 800 930     10:00 TK k představení kampaně ministerstva práce a sociálních věcí a Evropského sociálního fondu na podporu operačního programu Lidské zdroje a zaměstnanost. Akreditace do 24. ledna, e-mail: natalie.sedlackova@mather.cz, tel: 225 304 311, 736 514 279.   Místo: Evropský dům, Jungmannova 24, Praha 1   Pramen: Mather Public Relations, s.r.o., Natálie Sedláčková     STŘEDOČESKÝ   Zatím bez aktualit.     JIHOČESKÝ   Zatím bez aktualit.     PLZEŇSKÝ   Zatím bez aktualit.     KARLOVARSKÝ   Zatím bez aktualit.     KRÁLOVÉHRADECKÝ   Zatím bez aktualit.     PARDUBICKÝ   Zatím bez aktualit.     ÚSTECKÝ   Zatím bez aktualit.     LIBERECKÝ   Zatím bez aktualit.     VYSOČINA   Zatím bez aktualit.     JIHOMORAVSKÝ     Brno   Pravidelná seance Plodinové burzy Brno.   Pramen: Plodinová burza Brno     OLOMOUCKÝ   Zatím bez aktualit.     MORAVSKOSLEZSKÝ     Třinec (Frýdecko-Místecko)   11:15 Slavnostní zahájení zkoušek koksárenské baterie po generální opravě, která trvala 1,5 roku. Akreditace: účast potvrdit na e-mail: dusana.chrenekova@seznam.cz.   Místo: ředitelství Třineckých železáren, 1. patro, zasedací místnost, Třinec   Pramen: mluvčí Třineckých železáren Dušana Chreneková; tel.: 602 504 562; e-mail: dusana.chrenekova@seznam.cz     ZLÍNSKÝ     Holešov (Kroměřížsko)   09:30 Výroční konference turistického regionu Východní Morava. Vyhlášen bude i vítěz soutěže Hit sezóny. Na konferenci vystoupí například ředitelka odboru cestovního ruchu ministerstva pro místní rozvoj Jitka Fatková, ekonomický expert Petr Zahradník, ředitel Czech Convention Bureau Zdeňka Giormaniho a Franco Mattiusi z italského Udine.   Místo: zámek v Holešově   Pramen: ředitelka Centrály cestovního ruchu Východní Moravy Dana Dańová, tel.: 733 161 670       ZAHRANIČÍ     Londýn (Británie)   Rychlý odhad HDP Británie za čtvrté čtvrtletí loňského roku.     Tokio (Japonsko)   Japonská centrální banka se bude zabývat měnovou politikou.     Ottawa (Kanada)   Index spotřebitelských cen za prosinec v Kanadě.     Berlín (Německo)   Index spotřebitelské důvěry GfK pro únor v Německu.     Frankfurt nad Mohanem (Německo)   Německý průmyslový konglomerát Siemens AG zveřejní hospodářské výsledky za fiskální první čtvrtletí.     Vídeň (Rakousko)   Rakouská pojišťovací skupina Vienna Insurance Group (VIG) zveřejní hospodářské výsledky za rok 2010.     Bukurešť (Rumunsko)   Mise Mezinárodního měnového fondu zahájí návštěvu Rumunska. Bude kontrolovat, jak země plní podmínky úvěrové pomoci. Do 8. února     Chicago (USA)   Americký výrobce motocyklů Harley-Davidson Inc. zveřejní hospodářské výsledky za čtvrté čtvrtletí loňského roku.     New York (USA)   Americká farmaceutická a kosmetická společnost Johnson &amp; Johnson zveřejní hospodářské výsledky za čtvrté čtvrtletí loňského roku.     New York (USA)   Americký chemický koncern DuPont zveřejní hospodářské výsledky za čtvrté čtvrtletí loňského roku.     New York (USA)   Americká telekomunikační společnost Verizon zveřejní hospodářské výsledky za čtvrté čtvrtletí loňského roku.     San Francisco (USA)   Americká internetová společnost Yahoo zveřejní hospodářské výsledky za čtvrté čtvrtletí loňského roku.       ČTK  