 E.ON zvýší ceny plynu pro domácnosti a maloodběratele o 11,9 pct  Praha 1. května (ČTK) - Společnost E.ON zvýší cenu zemního plynu pro domácnosti a maloodběratele od června v průměru o 11,9 procenta. Celková cena včetně nákladů na distribuci se zvýší o sedm procent. Firma dnes v tiskové zprávě uvedla, že důvodem zdražení jsou dlouhodobě rostoucí ceny komodit na světových trzích.   "S ohledem na tuto skutečnost již nebylo možno dále držet prodejní ceny ve stávající výši a energetická společnost E.ON byla po jedenácti měsících poprvé nucena zvýšit ceny zemního plynu svým zákazníkům," uvedl mluvčí E.ON Vladimír Vácha.   Červnové zdražení plynu již oznámil také dominantní hráč na tuzemském trhu, společnost RWE. Podnik, který prodává surovinu zhruba 2,3 milionu zákazníků, domácnostem ceny zvedne v průměru o 9,5 procenta.   Energetická skupina E.ON v Česku plynem zásobuje 110.000 zákazníků v jižních Čechách. Naposledy ceny plynu zvyšovala loni v červenci, letos v lednu je naopak snížila o 4,7 procenta.   vju    