 Bohumín uspěl se žalobou na ministerstvo kvůli videoterminálům  Bohumín/Praha 12. května (ČTK) - Bohumín na Karvinsku uspěl s první žalobou na ministerstvo financí kvůli povolování nového typu výherních automatů ve městě - takzvaných videoterminálů. Podle Městského soudu v Praze postupovalo ministerstvo nezákonně, když nebralo ohled na stanovisko města, které s tím nesouhlasilo, sdělila dnes ČTK mluvčí bohumínské radnice Lucie Balcarová. Vyjádření ministerstva ČTK zjišťuje.   Město kvůli povolování videoterminálů podalo na ministerstvo 42 žalob. Nyní uspělo v první. Podle Balcarové musí na základě úterního rozhodnutí soudu brát ministerstvo zřetel na stanovisko obce, pokud s povolením videoterminálů na určitých místech nesouhlasí. "Ukázalo se, že obce mají pravdu v tom, že ministerstvo financí musí respektovat zákon a ten říká, že byť videoterminály nejsou totéž, co hrací automaty, tak je nemohou umisťovat, kde se jim zlíbí. A to v blízkosti škol, u budov úřadů nebo sociálních a zdravotnických zařízení," sdělil starosta Bohumína Petr Vícha (ČSSD).   Podle Balcarové je Bohumín zřejmě prvním městem, kterému se podařilo ve sporu o povolování videoterminálů s ministerstvem uspět. "Předpokládám, že když jsme vyhráli jeden z těch 42 totožných soudů, tak vyhrajeme i ty zbývající. Bohužel se ministerstvo financí určitě odvolá k Nejvyššímu správnímu soudu, a to se může protáhnout na měsíce, možná i roky," uvedl Vícha. Podotkl, že přístroje budu fungovat dál a obírat lidi.   Bohumín vydáním městské vyhlášky před šesti lety snížil počet výherních automatů ze 140 na 30. "Ve městě byl klid a i rodiny gamblerů nám děkovaly. Město oželelo pět milionů z výtěžku na poplatcích. Ministerstvo financí pak ale ve městě do uprázdněných heren povolilo přes 250 modernějších videoterminálů, a to hned na deset let," uvedl starosta. V provozu jich je podle něho nyní více než 150, více se jich do heren ani nevejde.   Postup ministerstva kritizují i další města, která se snaží omezit výherní automaty vyhláškami. Daří se jim sice snížit počet starších typů výherních automatů, ale ministerstvo v jejich obcích povoluje nové videoterminály.   Radim Kijonka mol  