 S vyšším nájmem v bytech RPG souhlasilo již 90 procent nájemníků  --------------------    Ke zpravodajství: AUDIO   --------------------    Ostrava 11. ledna (ČTK) - Návrh společnosti RPG Byty zvýšit nájemné v 35.650 bytech na severu Moravy přijalo již 90 procent jejich nájemníků. Souhlasili s letošním zdražením o 15 až 38 procent. Návrh vlastníka bývalých bytů OKD zatím nepřijalo přes 3500 nájemníků, s nimiž bude společnost dále jednat. V krajním případě jim hrozí žaloba na určení výše nájemného. Novinářům to dnes v Ostravě řekli zástupci společnosti.   Společnost RPG Byty, která vlastní téměř 44.000 bytů, bude s ukončením deregulace od letošního roku zvyšovat nájemné každoročně do roku 2014; v některých městech i později. Deregulace nájemného jí umožní přiblížit do roku 2014 stávající nájemné ve výši 19 až 50 korun za metr čtvereční tržním cenám, které se pohybují od 60 do 130 Kč. Růst nájmu od února 2011 zdůvodnila hlavně snahou získat více peněz na investice do bytového fondu.   hnz jpt                