 Avízo, 16.5.: Začínají mezinárodní mistrovství psovodů...  Heřmanice (Liberecko) - 13:00 Začínají mezinárodní mistrovství psovodů služebních psů Celní správy ČR ve vyhledávání drog a tabáku. Zúčastní se psovodi celníků, armády, policie a vězeňské služby z Česka a týmy celníků z Německa, Rakouska, Nizozemí, Ruska a Slovenska, jako pozorovatelé přijedou celníci z Moldávie. Akce končí ve čtvrtek 19. května   Místo: výcvikové středisko služební kynologie   Pramen: vedoucí výcvikového střediska celní správy Josef Dušánek, tel.: 482 317 126, 602 120 539, e-mail: vzsk@cs.mfcr.cz   ČTK  