 Upozornění, 31.5.: Hostem pořadu 20 minut Radiožurnálu bude...  Praha - 17:05 Hostem pořadu 20 minut Radiožurnálu bude nejvyšší státní zástupce Pavel Zeman. Hovořit bude o soustavě státního zastupitelství, zda unikají z Nejvyššího státního zastupitelství do médií citlivé informace a proč ještě není rozhodnuto o osudu šéfa pražského Vrchního státního zastupitelství Vlastimila Rampuly.   Místo: Český rozhlas 1 - Radiožurnál   Pramen: Jana Vondráčková, Český rozhlas 1 - Radiožurnál tel.: 221 55 2098; e-mail: jana.vondrackova@rozhlas.cz   ČTK  