 Břeclav chybovala v tendru na zajištění komunálních služeb  doplnili jsme vyjádření břeclavské radnice ve 2. odst.   --------------------    Břeclav 25. ledna (ČTK) - Břeclavská radnice chybovala při vypsání tendru v objemu kolem 300 milionů korun na komplexní zajištění komunálních služeb. Antimonopolní úřad zrušil zadávací řízení. Rozhodl o tom předseda ÚOHS Petr Rafaj. Rozhodnutí je pravomocné. ČTK to zjistila z internetové sbírky rozhodnutí antimonopolního úřadu.   Podle tajemníka břeclavské radnice Zdeňka Opálky město rozhodnutí ÚOHS obdrželo před několika dny. Svůj další postup teprve zvažuje. "Rada města případ ještě neřešila. Musíme zvážit jakou zvolíme strategii," uvedl Opálka. Podle něj radnice buď zakázku vypíše znovu, nebo její plnění rozdělí na více samostatných tendrů. "Jeden velký tendr jsme vypsali z důvodu úspor. Předpokládali jsme, že firmy nabídnou nižší ceny," dodal Opálka.   Zakázku vypsala břeclavská radnice v roce 2008. Do jednoho výběrového řízení sdružila více služeb. Hledala dodavatele, který v letech 2009 - 2016 zajistí nakládání s odpady, údržbu veřejného osvětlení a údržbu komunikací.   Do tendru se přihlásilo šest firem. V květnu 2009 Břeclav zadávací řízení nejdříve zrušila, následně vyzvala všechny uchazeče k podání nabídek v jednacím řízení s uveřejněním.   Podle antimonopolního úřadu ale radnice u některých hodnotících kritérií podstatným způsobem změnila zadávací podmínky oproti předchozímu otevřenému řízení, čímž se dopustila porušení zákona o veřejných zakázkách.   "Rozhodující je, že ze strany zadavatele byla v zadávacích podmínkách jednacího řízení s uveřejněním stanovena zcela odlišná pravidla pro přístup uchazečů k tvorbě svých nabídek v části, která byla předmětem hodnocení," uvedl ve svém rozhodnutí ÚOHS. Podle úřadu tento postup mohl podstatně ovlivnit výběr nejvhodnější nabídky.   Postup břeclavské radnice u antimonopolního úřadu napadla společnost TEMPOS Břeclav, která komunální služby pro město zajišťuje. Břeclav v rámci tendru vybrala sdružení firem COMPAG CZ, COMPAG MLADÁ BOLESLAV a BRANTNER Slovakia.   vrn jpt  