 ÚOOÚ prověřuje, zda je zveřejnění minulosti soudců zákonné  --------------------    Ke zpravodajství: AUDIO   --------------------    Praha 26. ledna (ČTK) - Úřad pro ochranu osobních údajů (ÚOOÚ) od úterý prověřuje, zda je zveřejnění komunistické minulosti soudců v souladu se zákonem. Problém prý není u zveřejnění minulosti soudců Ústavního soudu, uvedl úřad. Právě Ústavní soud přitom loni rozhodl, že někdejší členství soudců v předlistopadové KSČ není jejich soukromou věcí.   Podle názoru ÚOOÚ není problém v tomto rozhodnutí, ale především v metodice použité ke zjišťování minulosti osob a jejím zveřejnění. Předseda úřadu Igor Němec poukázal také na to, že v publikovaném seznamu soudců byly chyby.   Ústavní soud na konci listopadu rozhodl, že údaje o členství soudců v KSČ před rokem 1989 jsou důležitým podkladem pro veřejnou diskusi o nestrannosti a nezávislosti justice. Zrušil tak rozhodnutí Nejvyššího správního soudu, který právo na takovou informaci nepřiznal Tomáši Pecinovi. Pecina se domáhal informací o členství soudců Vrchního soudu v Olomouci v předlistopadové KSČ.   Ministerstvo spravedlnosti pak seznam soudců s komunistickou minulostí samo zveřejnilo na svém webu na počátku roku. Ocitlo se na něm přes 600 soudců, což je zhruba pětina z celkového počtu, a více než 350 žalobců, tedy téměř 30 procent. V seznamu však byly více než dvě desítky chyb.   tmn jd ner ado mal  