 Nečas slíbil peníze ušetřené reformou na platy zdravotníků  --------------------    Ke zpravodajství: FOTO/aktuality; AUDIO   --------------------    Praha 14. ledna (ČTK) - Premiér Petr Nečas (ODS) slíbil, že peníze ušetřené reformou půjdou na platy zdravotníků. Řekl to novinářům po dnešním jednání s prezidentem České lékařské komory (ČLK) Milanem Kubkem, který potvrdil, že lékaři reformy podporují. Peníze na platy jsou podle šéfa lékařů ve zdravotnictví, není třeba je brát odjinud. Nečas potvrdil, že žádné peníze navíc do zdravotnictví nepůjdou.   Peníze lze podle Kubka získat především zrychlením revize cen léků a tím, že nebudou registrovány léky, které nemají doloženou lepší účinnost a přitom jsou velmi drahé. Dále je podle něj třeba mobilizovat peníze ze základních fondů pojišťoven.   "Odborová akce Děkujeme, odcházíme působí jako hráz naděje. Lékaři věří, že nastartuje reformu, která nezapomene ani na ně," uvedl Kubek s tím, že pokud se reforma neuskuteční, vlna exodu lékařů bude nevídaná.   rem nam kš  