 Deník krajských událostí na 25. ledna  ------------------------------------------------------------    Přehled krajských událostí   Ekonomické aktuality jsou označeny ES, události ze světa zábavy a životního stylu MAG   ------------------------------------------------------------      STŘEDOČESKÝ     Kladno   ..... 10:00 Pravidelná TK vedení města Kladna.   Místo: pracovna primátora, Náměstí Starosty Pavla 44   Pramen: mluvčí magistrátu Vilém Frček, tel.: 724 639 428, e-mail: vilem.frcek@mestokladno.cz.     Kolín   ..... 10:00 TK vedení Kolína.   Místo: kancelář starosty   Pramen: Šárka Krombholzová z městského úřadu, tel.: 321 748 236, e-mail: zpravodaj@mukolin.cz     Kralupy n.V.   ES... 11:00 Valná hromada České rafinérské projedná mimo jiné změny ve vedení společnosti.   Místo: O. Wichterleho 809, Kralupy nad Vltavou     Kutná Hora   ..... 16:00 Jednání městského zastupitelstva Kutné Hory.   Místo: Vlašský dvůr, Rytířský sál   Pramen: Pavla Tivodarová z kanceláře tajemníka, tel.: 327 710 104, e-mail: tivodarova@mu.kutnahora.cz     Průhonice (u Prahy)   MAG.. 14:00 Charitativní turnaj v sálové kopané mezi herci muzikálu Jesus Christ Superstar z Hudebního divadla Karlín a Robin Hood z Divadla Kalich. Akce se uskuteční ve spolupráci se sdružením Dětský domov Cup. Pro děti bude po utkání uspořádána autogramiáda. Akreditace na e-mail: tomas.matejovsky@hdk.cz   Místo: Club Hotel Průhonice, Průhonice 400   Pramen: Tomáš Matějovský, e-mail: tomas.matejovsky@hdk.cz, tel.: 739 253745     JIHOČESKÝ     Č. Budějovice   ES... 11:00 TK náměstka hejtmana Jihočeského kraje Martina Kuby ke koncepci optimalizace dopravní sítě na území Jihočeského kraje. Akreditace na e-mail.: kudlackova@kraj-jihocesky.cz.   Místo: Krajský úřad,  3. patro, č. dveří 3076, zasedací místnost Secese   Pramen: Nina Kudláčková, kudlackova@kraj-jihocesky.cz     PLZEŇSKÝ     Plzeň   ..... 09:00 Začíná nové hlavní líčení s Karlem Šedivým, obžalovaným z vraždy.   Místo: Krajský soud, dveře č. 20, přízemí, Veleslavínova 40   Pramen: www.justice.cz     ..... 13:00 Slavnostní otevření laboratoří Vyšší odborné školy a Střední průmyslové školy elektrotechnické.   Místo: VOŠ a SPŠE Plzeň, Koterovská 85   Pramen: mluvčí magistrátu Zdeňka Kubalová, tel.: 724 732 537     KARLOVARSKÝ     K.Vary   ..... 08:30 Jednání městského zastupitelstva. Na programu je mimo jiné rozpočet Karlových Varů na rok 2011, veřejná zakázka výstavby krytého bazénu nebo udělení čestných občanství města.   Místo: krajský úřad, zastupitelský sál, Dvory   Pramen: www.mmkv.cz     ..... 10:00 TK vedení Karlovarského kraje po jednání rady. Na programu mimo jiné: Podpora rozvoje cyklistické infrastruktury, zpráva o stavu a rozvoji vzdělávací soustavy v kraji nebo projekt Karlovarská karta. V úvodu TK bude podepsána smlouva o nákupu energií a plynu mezi Karlovarským krajem a společností Green Energie Consulting.   Místo: Krajský úřad, zasedací místnost rady   Pramen: mluvčí krajského úřadu Andrea Bocková, tel.: 736 650 200     KRÁLOVÉHRADECKÝ     Hradec Králové   ..... 13:00 Jednání Zastupitelstva města Hradec Králové, na programu bude například návrh na zřízení komisí rady města, výborů zastupitelstva města, pracovních skupin a dalších orgánů města Hradec Králové pro volební období 2010 – 2014.   Místo: Adalbertinum, Třída ČSA   Pramen: mluvčí hradecké radnice Magdaléna Vlčková     ..... 16:30 Beseda pro veřejnost na téma neziskových organizací v Královéhradeckém kraji. Akci pořádá hradecká ODS.   Místo: Kongresové centrum  Aldis,  Labský sál, Eliščino nábřeží   Pramen: Eva Veselá z hradecké ODS, tel. 731 111 781     Deštné v Orlických horách (Rychnovsko)   MAG.. 17:00 Zahájení letošního ročníku extrémního závodu psích spřežení Šediváčkův long.   Místo: Deštné v Orlických horách   Pramen: www.czechlongtrail.com     Trutnov   ..... 18:00 Zahájení výstavy digitální grafiky Mariany Jůdové. Výstava bude otevřená do 22. února.   Místo: Společenské centrum Uffo   Pramen: www.uffo.cz     PARDUBICKÝ     Pardubice   ..... 10:00 Otevření nového počítačového tomografu a magnetické rezonance v pardubické nemocnici.   Místo: budova RDG oddělení   Pramen: Alice Štrajtová Štefková, tel.: 739 630 556     ..... 10:00 Zasedání městské rady, na programu je například projekt IPRM „Přitažlivé město“, problematika společnosti Pardubická plavební, program regenerace městské památkové rezervace města Pardubice v letech 2011 až 2016, TechnoPark Pardubice nebo zásady pro poskytování dotací z Programu podpory sportu v roce 2011. TK k jednání se uskuteční 26. ledna.   Místo: zasedací místnost rady, Pernštýnské náměstí 1   Pramen: Nataša Hradní, oddělení vnějších vztahů, tel.: 466 859 410, 736 519 992, e-mail: natasa.hradni@mmp.cz     ..... 14:00 Zasedání zastupitelů, na programu jsou například zásady pro poskytování dotací z Programu podpory sportu v roce 2011, projekt IPRM "Přitažlivé město", problematika společnosti Pardubická plavební nebo společnost TechnoPark Pardubice.   Místo: zasedací místnost zastupitelstva, Pernštýnské náměstí 1   Pramen: www.pardubice.eu     Letohrad (Orlickoústecko)   MAG.. 12:30 Závod historických vozidel s názvem The winter trial. Pořadatelé očekávají asi 100 posádek. Závod startuje 23. ledna ve Wolfsburgu v Německu a končí 28. ledna v Karlových Varech. V Letohradu se posádky zdrží asi hodinu, maximálně do 15:00.   Místo: Muzeum řemesel Letohrad   Pramen: Jiří Sršeň, tel.: 602 176 172     ÚSTECKÝ     Ústí n.L.   ES... Jednodenní Akademie gastronomických umění společnosti Heineken, tématem je správná péče o pivo.   Místo: pivovar Velké Březno   Pramen: Kateřina Eliášová, Heineken Česká republika, a.s., tel.: 543 516 324, 606 758 291, e-mail: katerina.eliasova@heineken.com     ..... 19:00 Zahájení první výstavy z cyklu In visual art nazvané Máj.   Místo: Fakulta umění a designu Univerzity J. E. Purkyně , galerie Rampa, 4.patro, Pasteurova 9   Pramen: Galerie Rampa, e-mail: galerierampa@seznam.cz     Most   ..... 14:00 Ocenění dárců krve z řad magistrátních pracovníků.   Místo: obřadní síň Magistrát města Mostu, Radniční 1/2   Pramen: Alena Sedláčková, tisková mluvčí, Magistrát města Mostu, tel.: 476 448 318, 602 312 114, e-mail: alena.sedlackova@mesto-most.cz     LIBERECKÝ     Liberec   ZRUŠENO....... 09:00 Hlavní líčení s Josefem Vedralem a dalšími muži obžalovanými z daňových podvodů. Jednání soudu je nařízeno i na středu 26. ledna.   Místo: Krajský soud v Liberci, U Soudu 540/3, jednací síň č. 2   Pramen: soudkyně Eva Drahotová, tel.: 485 238 408   ZRUŠENO     ..... 14:00 Zasedání krajského zastupitelstva. Diskutovat se bude mimo jiné zřejmě také o chystané optimalizaci středních škol.   Místo: krajský úřad, zasedací sál zastupitelstva, 3. patro, U Jezu 642/2a   Pramen: mluvčí krajského úřadu Květa Šírová, tel.: 485 226 324, 739 541 624, e-mail: kveta.sirova@kraj-lbc.cz, www.kraj-lbc.cz     VYSOČINA     Jihlava   ..... 12:30 Setkání hejtmana kraje Vysočina Jiřího Běhounka s médii po jednání rady kraje. Na programu budou mimo jiné informace o projektu Centra popularizace vědy Vysočina.   Místo: Hotel Gustav Mahler, Křížová 4   Pramen: mluvčí kraje Jan Nechvátal, tel.: 724 650 161     ..... 15:00 TK k uvedení premiéry Mam'zelle Nitouche. Zúčastní se  hostující režisér  Milan Schejbal, hostující výtvarnice Kateřina Baranowská a herci Barbora Mošnová a Petr Soumar.   Místo: foyer malé scény, Horácké divadlo, Komenského 22   Pramen: Horácké divadlo     Dukovany   ES... Na funkci kontrolní fyzik, kterou dosud zastávali jen muži, vyškolila Jaderná elektrárna Dukovany dvě ženy. Ty si právě odbývají svůj křest na zavážecím stroji reaktoru, kde pod stínící vrstvou vody převážejí použité jaderné palivo do kontejnerů CASTOR.   Místo: elektrárna Dukovany   Pramen: Petr Spilka, ČEZ     Žďár n.S.   ..... 09:30 TK po jednání městské rady. Na programu jsou mimo jiné informace o úpravě lyžařských běžeckých tratích v příští sezoně.   Místo: městský úřad, Žižkova 227/1   Pramen: městský úřad, tel.: 566 688 121     JIHOMORAVSKÝ     Brno   ES... Pravidelná seance Plodinové burzy Brno.   Pramen: Plodinová burza Brno     ..... 08:00 Zasedání městského zastupitelstva.   Místo: Nová radnice, sál rady, Dominikánské nám. 1   Pramen: tiskové středisko magistrátu, tel.: 542 172 026     ..... 08:30 Brněnský krajský soud se začne zabývat případem Jakuba Koláře, obviněného z pokusu zločinu vraždy.   Místo: Krajský soud Brno, síň 18a, Rooseveltova 16   Pramen: mluvčí soudu Miroslava Sedláčková, tel.: 542 101 111     ..... 10:00 TK policie k závažnému případu týrání a pohlavního zneužívání dítěte.   Místo: sídlo jihomoravské policie, Kounicova 24   Pramen: mluvčí policie Pavel Šváb, tel.: 974 621 207     ..... 14:00 Ústavní soud rozhodne o stížnosti proti rozhodnutí Krajského soudu v Ústí nad Labem o platnosti voleb v Krupce na Teplicku. Volby v Krupce poznamenalo podezření z kupčení s hlasy. Krajský soud sice nařídil opakování voleb, ale z jiného důvodu.   Místo: Ústavní soud, sněmovní sál, Joštova 8   Pramen: www.usoud.cz     ..... 15:00 TK HaDivadla k novému představení Gagarin v režii Jána Sedala.   Místo: bufet Vesmír, Kobližná ulice   Pramen: tajemnice divadla Marie Navrátilová, tel.: 777 248 289     ..... 18:30 Slavnostní udílení Cen města Brna. Mezi oceněnými jsou například herec Boleslav Polívka, spisovatel Milan Uhde a lékař Jan Černý.   Místo: Nová radnice   Pramen: www.brno.cz     OLOMOUCKÝ     Olomouc   ..... 08:30 Před vrchním soudem stane havířovský podnikatel Petr Kellovský a dalších sedm obžalovaných. Podle obžaloby připravovali podvody s falešnými šeky v hodnotě 850 milionů korun. Krajský soud je zprostil obžaloby, žalobce se proti verdiktu odvolal.   Místo: Vrchní soud, Masarykova ulice   Pramen: www.justice.cz     ..... 08:30 Před soudem stanou dva muži podezřelí z obchodu s marihuanou, při němž byl v říjnu 2009 na Zlínsku postřelen muž, který na následky zranění později zemřel. Údajný střelec Tomáš Hrdlička dostal od krajského soudu 12 let a jeho komplic David Kolda tři roky vězení. Proti rozsudku se oba odvolali.   Místo: Vrchní soud, Masarykova třída   Pramen: www.justice.cz     ..... 10:00 TK Právnické fakulty Univerzity Palackého u příležitosti 20. výročí jejího vzniku.   Místo: Právnická fakulta UP, třída 17. listopadu   Pramen: vedoucí oddělení komunikace UP Radek Palaščák, tel.:  733 690 461     ..... 13:00 Před vrchním soudem stane dvaadvacetiletý mladík obžalovaný z vraždy svého otce. Podle obžaloby mu loni v únoru zasadil 18 ran nožem.   Místo: Vrchní soud, Masarykova třída   Pramen: www.justice.cz     ..... 19:00 Premiéra hry Smích mezi reflektory aneb Vzpomínka na dobu slavných hudebních divadel autorů Vladimíra Hrabala, Ivana Řeháka a Jaroslava Krejčího.   Místo: Besední sál Muzea umění, Denisova 47   Pramen: Vladimír Hrabal z agentury Lafayette, tel.: 603 763 774     MORAVSKOSLEZSKÝ     Ostrava   ..... Před soudem stane skupina složená ze tří cizinců a jednoho Čecha, kteří podle obžaloby obchodovali s kokainem.   Místo: Krajský soud Ostrava, č. dv. 137   Pramen: Krajský soud Ostrava     ..... 08:30 Před soudem opět stane Lumír Herič obžalovaný padělání a pozměňování peněz.   Místo: Krajský soud Ostrava, č. dv. 265   Pramen: Krajský soud Ostrava     ..... 08:30 Před soudem opět stane skupina šesti podnikatelů, kteří čelí obžalobě z krácení daně, poplatku a podobné povinné platby. Mezi obžalovanými je i českotěšínský podnikatel Zdeněk Bulawa, který v říjnu 2003 v opilosti při dopravní nehodě v Českém Těšíně na Karvinsku zabil tři policisty.   Místo: Krajský soud Ostrava, č. dv. 139   Pramen: Krajský soud Ostrava     Frýdek-Místek   ..... Okresní soud ve Frýdku-Místku se bude opět zabývat smrtí sedmačtyřicetiletého učitele z Novojičínska, který v červnu 2009 zemřel na Třinecku při zorbingu. Jeho patnáctiletý žák při adrenalinové atrakci utrpěl vážná zranění. Na lavici obžalovaných usednou dva majitele třinecké firmy Lundi Adventures, která zorbing provozovala.   Místo: Okresní soud Frýdek-Místek   Pramen: Okresní soud Frýdek-Místek     Havířov   ..... 09:00 TK po zasedání městského zastupitelstva, které má na programu mimo jiné vyhodnocení stavu veřejného pořádku za loňský rok a programy prevence kriminality.   Místo: magistrát, zasedací místnost městské rady, 2. patro   Pramen: tisková mluvčí Jana Pondělíčková, tel.: 602 550 894, e-mail: tiskmluv@havirov-city.cz     Třinec (Frýdecko-Místecko)   ES... 11:15 Slavnostní zahájení zkoušek koksárenské baterie po generální opravě, která trvala 1,5 roku. Akreditace: účast potvrdit na e-mail: dusana.chrenekova@seznam.cz.   Místo: ředitelství Třineckých železáren, 1. patro, zasedací místnost, Třinec   Pramen: mluvčí Třineckých železáren Dušana Chreneková; tel.: 602 504 562; e-mail: dusana.chrenekova@seznam.cz     ZLÍNSKÝ     Zlín   ..... 10:00 TK po zasedání krajské rady. Z programu: revitalizace zlínské třídy J. A. Bati, rozpočtová opatření a majetkové vztahy týkající se průmyslové zóny v Holešově, příprava projektu v nemocnici v Uherském Hradišti.   Místo: krajské sídlo, tř. T. Bati, 16. etáž, zasedací místnost   Pramen: Jan Vandík z tiskového oddělení Zlínského kraje, tel.: 577 043 195     ..... 13:00 TK Zlínského kraje a kolektivního systému Elektrowin. Prezentovat budou výsledky zpětného odběru elektrozařízení ve Zlínském kraji.   Místo: sídlo Zlínského kraje, tř. T. Bati, 2. etáž, expozice   Pramen: Jan Vandík z tiskového oddělení Zlínského kraje, tel.: 577 043 195     Holešov (Kroměřížsko)   ES... 09:30 Výroční konference turistického regionu Východní Morava. Vyhlášen bude i vítěz soutěže Hit sezony. Na konferenci vystoupí například ředitelka odboru cestovního ruchu ministerstva pro místní rozvoj Jitka Fatková, ekonomický expert Petr Zahradník, ředitel Czech Convention Bureau Zdeněk Giormani a Franco Mattiusi z italského Udine.   Místo: zámek v Holešově   Pramen: ředitelka Centrály cestovního ruchu Východní Moravy Dana Daňová, tel.: 733 161 670       ČTK  