 Sebevražedný útočník v obchodním domě v Kábulu zabil šest lidí  --------------------    Ke zpravodajství: FOTO/aktuality   Aktualizovali jsme počet obětí, doplnili jsme podrobnosti   --------------------    Kábul 28. ledna (ČTK) - Nejméně šest lidských životů si dnes vyžádal sebevražedný útok v obchodním domě v centru afghánské metropole Kábulu. Přinejmenším tři další lidé utrpěli zranění. Podle agentury AFP jsou mezi mrtvými tři cizinci, jejich příslušnost ale zatím upřesněna nebyla.   Obchodní dům, který se specializuje na nabídku potravin, s oblibou navštěvují cizinci a movití Afghánci. Supermarket leží v přísně střežené oblasti Vazír Akbar Chán v blízkosti několika zahraničních velvyslanectví.   Exploze v obchodním domě způsobila požár. Policisté ale kvůli kouři a také kvůli zboží rozházenému po výbuchu na podlaze mají pohyb poničenou budovou ztížený.   hit hej  