 V Karlových Varech je na Ohři třetí stupeň povodňové pohotovosti  Aktualizovali jsme 1. odstavec a ve 4. doplnili informace hasičů.   --------------------    Karlovy Vary 14. ledna (ČTK) - V Karlových Varech - Drahovicích platí od dnešního rána třetí povodňový stupeň na řece Ohři. Hladina dosáhla přesáhla 292 centimetrům, běžně je kolem metru. Jinde na Ohři v kraji prozatím platí druhé povodňové stupně. Jsou vyhlášeny i na třech místech na Teplé. A to v Podhoře, Tepličce a v Březové. Na Svatavě a Bystřici je první stupeň vyplývá z údajů monitorovacích stanic Povodí Ohře.   Podle mluvčího magistrátu Jana Kopála už zasedá povodňová komise města. Očekává se také vzestup hladin Rolavy a Chodovského potoka. "Během dopoledne čekáme další vzestup hladiny Ohře, která by měla podle předpovědi kulminovat kolem poledne," uvedl mluvčí.   V Karlových Varech byl kvůli zvýšenému průtoku v Teplé večer uzavřen podchod pod kruhovým objezdem u Solivárny. Při zvýšených průtocích se ale s jeho zaplavováním počítalo už v projektu. Na některých místech v kraji jsou po vytrvalém dešti a tání problémy s vodou stékající z polí na silnice, například v Bošířanech a v Mokřinách.   Mluvčí krajských hasičů Martin Kasal ČTK řekl, že od včerejšího večera vyjížděli hasiči k desítkám zásahů souvisejících s oteplením, deštěm a táním sněhu. Převážně se jednalo o čerpání vody ze zatopených sklepů nebo garáží. Někde hasiči stavěli preventivně i ochranné hrázky z pytlů s pískem. "Téměř vždy šlo ale o jednotlivé budovy. K záplavám většího území zatím nedochází," uvedl mluvčí.   vlm  