 Deník ekonomických událostí na 1. února  ------------------------------------------------------------    Přehled ekonomických událostí z centrálního, regionálního a zahraničního deníku ČTK   Události ze světa zábavy a životního stylu jsou označeny MAG   ------------------------------------------------------------    Všechny časy jsou uvedeny v SEČ (SELČ)     ČR     Ministerstvo financí zveřejní údaje o státním rozpočtu ke konci ledna.     Ve Středočeském kraji budou zrušeny některé autobusové linky.     Od února zlevní internetové domény s koncovkou .cz.     Praha   Společnost Markit Economics zveřejní index nákupních manažerů ČR za leden.     Po skončení jednání sněmovny zasedá sněmovní ústavně právní výbor. Bude projednávat vládní novelu občanského zákoníku týkající se bydlení.   Místo: Poslanecká sněmovna, Sněmovní 4, místnost 55, Praha 1   Pramen: předsedkyně výboru Karolína Peake, www.psp.cz     Burza cenných papírů Praha prodlužuje obchodování o 20 minut. Nově bude možné v rámci kontinuálního režimu uzavírat obchody do 16:20. Posouvá se také zveřejnění závěrečných výsledků na 17:15.   Pramen: www.bcpp.cz     09:00 Začíná dvoudenní konference Retail Summit 2011. Více informací na: http://retail-summit.retailinfo.cz/program.   Místo: Top Hotel Praha, Blažimská 4, Praha 4   Pramen: Zuzana Mračková ze společnosti Blue Events, tel: 222 749 847     10:00 TK České asociace pojišťoven na téma Únor měsíc pojištění - pojištění vozidel. Akreditace do 28. ledna, e-mail: jakub.furst@nativepr.cz, tel: 221 592 450.   Místo: Hotel Adria, Václavské náměstí 26, Praha 1   Pramen: Jakub Fürst, Native PR, tel.: 733 130 282     11:00 TK k soutěži Vinařství roku 2010. Organizátoři zveřejní šestici finalistů, z nichž bude 17. března vybrán vítěz. Akreditace na e-mail: zabka@icomtech.cz nebo tel: 724 063 399.   Místo: Villa Richter, Staré zámecké schody 6/251, Praha 1   Pramen: PR manager Petr Žabka     11:00 TK k představení satelitního GPS lokátoru Guardys. Neformální setkání s novináři ve 14:00. Akreditace na e-mail: petra.motyckova@3p3.cz, tel: 739 085 323.   Místo: Národní muzeum, nová budova, Prager café restaurant, Vinohradská 52/1, Praha 2   Pramen: 3p3 Consulting, s.r.o., Petra Motyčková     11:30 TK k představení iniciativy Evropské komise – veřejná konzultace na téma Akt o jednotném trhu. O problematice Aktu o jednotném trhu pro vysoce konkurenceschopné sociálně tržní hospodářství, o jeho významu a dosavadní pozici České republiky k předloženým návrhům bude hovořit  náměstek ministra průmyslu a obchodu Martin Tlapa. Akreditace na e-mail: zdenka.peskova@ext.ec.europa.eu nebo tel: 255 708 231.   Místo: Zastoupení Evropské komise, Jungmannova 24, Praha 1   Pramen: Martin Stašek, Zastoupení Evropské komise v České republice, www.evropska-unie.cz     12:00 TK k jarnímu vysílání kanálů Nova, Nova Cinema, Nova Sport a MTV. Akreditace do 31. ledna do 12:00 na e-mail: tiskove@nova.cz.   Místo: hotel Corinthia Towers, 24. patro, Bellevue Hall, Kongresová 1, Praha 4   Pramen: mluvčí Michaela Fričová     14:00 Začne první řádná schůze Poslanecké sněmovny v roce 2011.   Místo: Poslanecká sněmovna, Sněmovní 4, Praha 1   Pramen: Tiskový odbor Kanceláře Poslanecké sněmovny     14:30 TK k jarním vysílacím schématům televize Prima a Prima COOL. Lze využít dopravu autobusem, který bude přistaven ve 14:00 u hlavního vchodu do hotelu Corinthia Towers (Kongresová 1, Praha 4). Akreditace na e-mail: anna.bezdekovska@iprima.cz.   Místo: hotel Yasmin, Politických vězňů 913/12, Praha 1   Pramen: mluvčí Jana Kocová, e-mail: jana.kocova@iprima.cz     STŘEDOČESKÝ     Říčany (u Prahy)   Začne platit opatření, podle něhož se nové stavby na více než polovině území Říčan nebudou moci připojit k veřejné kanalizaci. Důvodem je kritický stav jedné z hlavních kanalizačních stok.     JIHOČESKÝ     Nová Bystřice (Jindřichohradecko)   16:00 Zahájení výstavy projektu Graselových stezek, který je zaměřen na rozvoj šetrné turistiky v pohraničí.   Místo: informační středisko, Mírové náměstí 53   Pramen: Jiřina Marková, koordinátorka projektu, tel.: 733 325 855     Tábor   16:00 Reprezentační slavnosti piva a minerálních vod. Potrvají do 4. února. Součástí je i kulturní program.   Místo: hotel Palcát   Pramen: http://www.slavnostipivatabor.cz/     PLZEŇSKÝ   Zatím bez aktualit.     KARLOVARSKÝ   Zatím bez aktualit.     KRÁLOVÉHRADECKÝ   Zatím bez aktualit.     PARDUBICKÝ   Zatím bez aktualit.     ÚSTECKÝ   Zatím bez aktualit.     LIBERECKÝ   Zatím bez aktualit.     VYSOČINA   Zatím bez aktualit.     JIHOMORAVSKÝ   Zatím bez aktualit.     OLOMOUCKÝ   Zatím bez aktualit.     MORAVSKOSLEZSKÝ     Ostrava   11:00 TK Dopravního podniku Ostrava k zavedení nové služby elektronické čipové karty.   Místo: ředitelství dopravního podniku, Poděbradova 494/2   Pramen: mluvčí dopravního podniku Miroslav Albrecht; tel.: 602 583 626, e-mail: malbrecht@dpo.cz     ZLÍNSKÝ   Zatím bez aktualit.       ZAHRANIČÍ     Brusel (Belgie)   Evropská komise představí přehled toho, jak na tom byly loni členské země EU na poli inovací.     Brusel (Belgie)   Vývoj nezaměstnanosti za prosinec loňského roku v zemích Evropské unie.     Londýn (Británie)   Ropný koncern BP zveřejní hospodářské výsledky posledního čtvrtletí loňského roku.     Berlín (Německo)   Vývoj nezaměstnanosti za leden v Německu.     Moskva (Rusko)   Největší ruská ropná společnost Rosněfť zveřejní hospodářské výsledky za čtvrté čtvrtletí loňského roku.     Bratislava (Slovensko)   Slovensko navštíví německá ministryně zemědělství Ilse Aignerová.   Pramen: Presse- und Informationsamt der Bundesregierung     Bratislava (Slovensko)   10:00 Parlamentní mediální výbor posoudí přihlášky na post šéfa veřejnoprávního rozhlasu a televize RTVS.   Místo: Národní rada, místnost 32, Nám. A. Dubčeka 1,   Pramen: www.nrsr.sk     Kyjev (Ukrajina)   Delegace Mezinárodního měnového fondu přijede na Ukrajinu zkontrolovat plnění podmínek spojených s půjčkou 15 miliard dolarů.     New York (USA)   Největší světová farmaceutická společnost Pfizer zveřejní hospodářské výsledky za čtvrté čtvrtletí loňského roku.     New York (USA)   Americká zasilatelská a přepravní společnost United Parcel Service (UPS) zveřejní hospodářské výsledky za čtvrté čtvrtletí loňského roku.     New York (USA)   Zpráva o vývoji zpracovatelského průmyslu ve Spojených státech podle anket u nákupních manažerů.     Washington (USA)   Zpráva o prodeji osobních a nákladních automobilů za leden v USA.     Washington (USA)   Vývoj výdajů stavebnictví za prosinec loňského roku v USA.       ČTK  