 Hušák:Sazka není právně ani ekonomicky v insolvenční situaci  --------------------    Ke zpravodajství: FOTO/aktuality; AUDIO   Upravili jsme a doplnili další informace z tiskové konference ve 3. až 6. odstavci a 9. odstavci   --------------------    Praha 14. ledna (ČTK) - Akciová společnost Sazka není právně ani ekonomicky v insolvenční situaci a případnému návrhu na zahájení insolvenčního řízení se bude bránit všemi právními prostředky. Podání tohoto návrhu nebude mít vliv na činnost společnosti. Na dnešní tiskové konferenci to řekl předseda představenstva a šéf Sazky Aleš Hušák.   Akutní problém má nyní Sazka především s podnikatelem Radovanem Vítkem, největším věřitelem firmy. Ten oznámil, že pokud firma plně neuhradí nejpozději do pondělí 17. ledna své dluhy vůči němu, podá na ni k soudu insolvenční návrh. Vítek vyzval akcionáře Sazky k rychlému řešení situace a výměně jejího vedení.   "Sazce nehrozí insolvence, hrozí pouze podání šikanózního návrhu na insolvenci. Cílem podání návrhu není pouhé uspokojení údajných pohledávek, ale účelová snaha vyvolat paniku na trhu a snížení cen dluhopisů a pohledávek, tyto aktiva pak získat a ovládnout Sazku. Je to zcela jednoduchý pokus o nepřátelské převzetí," řekl Jaromír Císař z advokátní kanceláře Císař, Češka, Smutný a spol., která se Sazkou spolupracuje. Vítek tento záměr prý vyjádřil před měsícem před Českou obcí sokolskou. Lapidárně to vyjádřil slovy "čím hůře, tím lépe," poznamenal Císař.   Tržní ocenění Sazky je podle Hušáka přes 15 miliard Kč, což výrazně převyšuje hodnotu jejích závazků. Ta činí 10,5 miliardy Kč. Tržní ocenění dceřiných společností včetně zbytného majetku je kolem čtyři miliard korun. V případě návrhu na insolvenci musí jít podle Císaře o skutečnou neschopnost plnit existující závazky, nikoliv o neochotu dlužníka v důsledku toho, že platnost závazků neuznává. Oprávněnost nároků, které po Sazce uplatňuje Vítek, Sazka neuznává. "Vůči pohledávkám, o kterých se spekuluje, máme započteny vlastní pohledávky vůči bankám," dodal Hušák.   V případě podání návrhu na zahájení insolvenčního řízení si podle něj každý navrhovat musí být vědom odpovědnosti za škodu, kterou Sazce způsobí. "Předpokládáme, že (návrh) bude podán kyperským bezdomovcem, aby na něm nešlo uplatňovat škody. My ji budeme uplatňovat především po bankách, které nás do této situaci dostaly," podotkl Hušák.   Podání návrhu na zahájení insolvenčního řízení nemá a nebude mít podle Hušáka žádný vliv na běžnou činnost společnosti. Není pochyb o tom, že po podání insolvenčního návrhu může Sazka přijímat Sázky a vyplácet výhry, doplnil Císař.   Sazka, kterou vlastní ze zhruba 68 procent Český svaz tělesné výchovy, čelí problémům plynoucím zejména z nutnosti vysoké splátky za výstavbu pražské vysočanské O2 areny držitelům dluhopisů. Sazka je největší domácí loterijní firma, vznikla v roce 1956, akciovou společností je od roku 1993. Akcionáři jsou občanská sdružení, působící v tělovýchově a sportu.   Majoritní akcionář Sazky ČSTV ve středu odmítl přímý vstup investora do společnosti. Ze tří oficiálních nabídek - od Penty, holdingu Synot a firmy E invest Martina Ulčáka, dal tak zelenou jen té poslední.   Sazka zaslala 6. ledna majitelům dluhopisů oznámení, že bude schopna zaplatit jen splatný úrok, ale už ne jistinu. Firma dále informovala o tom, že iniciovala jednání s věřiteli o vyřešení situace a o novém splátkovém kalendáři. Splácení dluhopisů chce Sazka podle Hušáka posunout o jeden až dva roky.   Mezinárodní ratingová agentura Standard &amp; Poor's navíc ve čtvrtek snížila rating dlouhodobých závazků Sazky na nejnižší stupeň D z dosavadní známky CC. Hodnocení D jako "default" (termín pro nesplacení jakékoli části splatného dluhu) upozorňuje investory, že firma není nadále schopna splácet své dluhy.   V úterý se vedení Sazky sejde se zástupci pěti zahraničních fondů a bank, jež většinu dluhopisů vlastní. Ve druhé půli ledna pak proběhne valná hromada držitelů dluhopisů, která by nové podmínky musela schválit. Šéf Sazky Aleš Hušák řekl podle dnešních Hospodářských novin akcionářům, že součástí ozdravného plánu, jejž chystá, je jednání s bankami o vzniku nového věřitelského klubu, který by Sazce poskytl úvěr. V klubu by byly Česká spořitelna, Fortis, Citibank, UniCredit a J&amp;T Banka, některé banky však účast ve věřitelském klubu odmítají.   fd mha  