 Avízo, 19.5.: TK k zahájení soutěže o nejlepší původní...  M. Boleslav - 11:00 TK k zahájení soutěže o nejlepší původní gastronomické speciality Jak chutná Boleslavsko. Zúčastní se mimo jiné autoři projektu mluvčí Asociace českých cestovních kanceláří a agentur Tomio Okamura, středočeský poslanec Jan Smutný a mladoboleslavský primátor Raduan Nwelati.   Místo: Restaurace Rozvoj, salonek, Jičínská 1073   Pramen: viceprezident a mluvčí Asociace českých cestovních kanceláří a agentur Tomio Okamura, www.accka.cz   ČTK  