 Saúdská Arábie zvýšila těžbu ropy na 8,5 milionu barelů denně  Dubaj/Rijád 1. května (ČTK) - Saúdská Arábie v dubnu zvýšila těžbu ropy zpět na zhruba 8,5 milionu barelů denně, zatímco v březnu těžila přechodně jen asi 8,3 milionu barelů. Tvrdí to zdroje z odvětví, na které se odvolává agentura Reuters. Ke zvýšení objemu těžby Arábii přiměl vyšší zájem a také předpoklad, že poptávka na přelomu května a června ještě stoupne.   Saúdský ministr ropného průmyslu Alí Nuajmí v březnu řekl, že království tehdy snížilo těžbu ropy zhruba o 800.000 barelů denně kvůli nadprodukci. Už tehdy ale Nuajmí upozorňoval, že dubnová poptávka bude patrně vyšší než v březnu.   "V dubnu se těžba pohybovala kolem 8,5 milionu barelů denně a důvod, proč jsme ji zvýšili, byla vyšší poptávka," sdělil jeden ze zdrojů. Odmítl ale říci, z kterých regionů vyšší poptávka přicházela. Druhý zdroj řekl, že zmíněných 8,5 milionu barelů možná nezahrnuje těžbu z neutrální zóny, o kterou se Saúdská Arábie dělí z Kuvajtem.   Zdroje uvedly, že v dubnu byl vyšší i vývoz ropy, a to jak proti březnu, tak proti únoru. Přesná čísla ale neuvedly. Spotřebitelé od začátku roku naléhají na vývozce ropy, aby zvýšily produkci, a přispěli tak k zastavení růstu cen ropy. Ty jsou nejvýše od léta 2008, kdy sestupovaly z tehdejších rekordů. Brent se nyní prodává asi za zhruba 125 dolarů.   K růstu cen ropy letos hodně přispívá napětí v zemích severní Afriky a Blízkého východu. V této oblasti totiž leží několik zemí, které patří k hlavním producentům ropy. Například nepokoje v Libyi způsobily, že vývoz ropy klesl prakticky na nulu. Důvodem k růstu cen ropy je také pokračující oživení globální ekonomiky, které zvyšuje poptávku.   spr vju  