 Upozornění, 4.5.: Hostem pořadu Dvacet minut Radiožurnálu bude...  Praha - 17:05 Hostem pořadu Dvacet minut Radiožurnálu bude ředitel gymnázia PORG a poradce ministra školství Václav Klaus mladší. Hovořit bude o tom, zda státní maturity v budoucnu nahradí přijímačky na VŠ, kde vidí slabiny maturit a jak se vyrovnat s obavami studentů, kteří volí lehčí verzi maturity.   Místo: Český rozhlas 1 - Radiožurnál   Pramen: Jana Vondráčková, Český rozhlas 1 - Radiožurnál tel.: 221 55 2098; e-mail: jana.vondrackova@rozhlas.cz   ČTK  