 Zpěvák Mötley Crüe Vince Neil se přiznal k řízení v opilosti  --------------------    Ke zpravodajství: FOTO/aktuality  ID foto: P200906170959501, FO01353418   --------------------    Las Vegas 26. ledna (ČTK) - Vince Neil, zpěvák kapely Mötley Crüe, se dnes podle dohody se státním zástupcem před soudem v Las Vegas přiznal k řízení v opilosti. Za přestupek z loňského léta bude pravděpodobně potrestán patnácti dny za mřížemi a dalšími patnácti dny domácího vězení. Informoval o tom server TMZ.com.   Do vězení by měl Neil nastoupit 15. února, tedy týden po svých 50. narozeninách. Zpěvákovi hrozilo až šest měsíců vězení, pokud by se nedohodl se státním zástupcem a požadoval soudní proces.   Policie Neila, který byl pod vlivem alkoholu, zastavila minulé léto, když ve svém černém Lamborghini opouštěl hotel Hilton v Las Vegas, ve kterém vlastní bar.   mtw jnd  