 Avízo, 22.5.: Pořad Otázky Václava Moravce:  Praha - 12:00 Pořad Otázky Václava Moravce:   Hlavní hosté: ministr práce a sociálních věcí Jaromír Drábek (TOP 09), předseda ČMKOS Jaroslav Zavadil, bývalý eurokomisař pro zaměstnanost a sociální věci Vladimír Špidla a prezident Asociace penzijních fondů Jiří Rusnok.   Hosté na telemostu: expertka Světové banky Hana Brixi a ekonom a analytik Vladimír Pikora.   Hlavní témata: vládní návrh důchodové reformy a její varianty, postoj opozice a odborářů, protesty proti sociálním dopadům vládních reforem.   ČT24, 13:05 až 14:00 pokračování debaty z předchozí hodiny pořadu   Místo: ČT1 a ČT24   Pramen: Čestmír Franěk, e-mail: Cestmir.Franek@ceskatelevize.cz, tel.: 261 134 613   ČTK  