 Avízo, 3.2.: TK liberecké krajské nemocnice k modernizaci...  Liberec - 10:30 TK liberecké krajské nemocnice k modernizaci Kardiocentra spojená s prohlídkou nových přístrojů na kardiologickém oddělení. Projekt je spolufinancován z evropských fondů. Akreditace do 27. ledna na e-mail: pavlina.strakova@cwe.cz nebo na tel. 606 744 126.   Místo: nemocnice, Pavilon péče o matku a dítě, zasedací místnost, 4. patro, Husova ulice   Pramen: mluvčí liberecké nemocnice Alexandra Kittnerová, tel.: 724 240 007, e-mail: alexandra.kittnerova@nemlib.cz   ČTK  