 Na jihu Čech ztěžují dopravu mlha a náledí  České Budějovice 5. ledna (ČTK) - Silnice na jihu Čech jsou podle cestářů převážně holé a mokré. Na zledovatělou vrstvu sněhu si musí dát pozor řidiči především na Táborsku, Jindřichohradecku, Písecku a Strakonicku. Teplota se pohybuje od minus čtyř po minus 14 stupňů Celsia. Všechny silnice jsou podle dispečinku zimní služby cestářů s opatrností sjízdné.   Největší mráz je na šumavském Churáňově, a to minus deset stupňů, nejnižší je v Temelíně - minus osm. Je polojasno beze srážek. Přes den se mohou řidiči setkat s mrznoucími mlhami. Nejvyšší denní teploty minus šest až minus tři stupně, v horských oblastech na Šumavě kolem minus čtyř stupňů.   mi jpt  