 USA prošetřují lukrativní systém webové reklamy na Googlu  San Francisco 11. května (ČTK) - Americké ministerstvo spravedlnosti vyšetřuje, jak funguje lukrativní systém internetové reklamy společnosti Google. Podnik uvedl v úterý v dokumentech pro americkou Komisi pro cenné papíry (SEC), že by ho kauza mohla stát i 500 milionů dolarů. O ně kvůli tomu účetně snížil výsledek hospodaření za první čtvrtletí, napsala dnes agentura AP.   Jde o další případ, kdy úřady zpřísňují dohled nad nejsilnějším hráčem na internetu. Evropští regulátoři spustili rozsáhlou prověrku, zda Google nemanipuluje s výsledky vyhledávání ve prospěch svých služeb a zda v reklamním systému nezvyšuje ceny uměle. Stížnosti na Google a dopad jeho kroků na hospodářskou soutěž prověřuje také státní zástupce Texasu.   Dokumenty pro SEC poskytují jen málo podrobností o krocích ministerstva. Uvádějí ale například, že šetření zjišťuje, jak automatizovaný reklamní systém zachází s některými inzerenty. Je ale dokument nejmenuje a Google se k věci odmítl vyjádřit obšírněji.   Reklamní síť Googlu, která přikládá krátké textové reklamy k výsledkům vyhledávání a dalšímu internetovému obsahu, je hlavním zdrojem příjmů webového gigantu. Jen za první tři měsíce prodal Google reklamní prostor za 8,3 miliardy dolarů.   Vyšetřování ministerstvem spravedlnosti zjevně nebude pro Google levné. V materiálu pro komisi podnik uvedl, že jeho management tento měsíc rozhodl dát stranou na případné vyrovnání kauzy 500 milionů dolarů. Výsledkem je, že čistý zisk podniku za první čtvrtletí není 2,3 miliardy dolarů, ale 1,8 miliardy, napsala AP.   pok mha  