 V Orlických horách a Krkonoších je na silnicích zledovatělý sníh  Hradec Králové 10. ledna (ČTK) - V Orlických hrách leží na nesolených silnicích rozbředající vrstva sněhu s místy zledovatělým ujetým podkladem. Zledovatělý sníh leží i na silnici k hraničnímu přechodu do Polska na Pomezních Boudách v Krkonoších. Ostatní silnice v kraji jsou většinou mokré. Teploty se dnes ráno pohybovaly několik stupňů nad bodem mrazu a pršelo, zjistila ČTK u silničářů v kraji.   Dnes by mělo být v kraji zataženo s občasným deštěm nebo deštěm se sněhem. Ojediněle by srážky mohly být mrznoucím. V polohách nad 500 metrů nad mořem má sněžit. Během odpoledne mají srážky ustávat. Teploty by se měly pohybovat od jednoho do čtyř stupňů Celsia.   ry mol  