 Opakované volby v Českém Těšíně vyhrála KDU-ČSL před ČSSD  Český Těšín (Karvinsko) 9. ledna (ČTK) - Opakované volby do zastupitelstva v Českém Těšíně na Karvinsku vyhrála KDU-ČSL a bude mít sedm křesel ze 27. Druhá skončila ČSSD (šest mandátů), třetí SOS pro Český Těšín (pět mandátů). V podzimních volbách, jejichž opakování nařídil soud kvůli kupčení s hlasy voličů, přitom KDU-ČSL byla až třetí za ČSSD a SOS pro Český Těšín. K opakovaným volbám v sobotu přišlo 43 procent voličů. Výsledky zveřejnil Český statistický úřad na serveru  www.volby.cz . Podezření na kupování hlasů se objevilo i tentokrát.   Po původních volbách měla mít KDU-ČSL šest zastupitelů, ČSSD sedm a SOS pro Český Těšín šest. ODS bude mít v zastupitelstvu pět křesel, stejně jako po podzimních volbách. Do zastupitelstva se ještě dostali Nestraníci a KSČM, kteří budou mít po dvou zastupitelích. KSČM tak zůstala na stejném počtu, Nestraníci si o jedno křeslo polepšili.   Opakované volby do zastupitelstva nařídil soud kvůli masivnímu skupování hlasů pro stranu SOS pro Český Těšín v podzimních volbách. Podle nevládní organizace Transparency International (TIC), která volby monitorovala, se hlasy kupovaly znovu, údajně pro dvě strany. "Pozornost byla oproti podzimním volbám vyšší, takže to pro organizátory bylo složitější. Taky se zvedla cena za hlas, tentokrát lidé dostávali zhruba 1000 až 1500 korun," řekl v sobotu projektový vedoucí TIC Stanislav Beránek. Uvedl, že TIC vychází z výpovědí lidí a zpracovává poznatky z terénu. "Pokud vyhodnotíme, že šlo o kriminální jednání, předáme to policii," uvedl Beránek. Dodal, že nikdo z oslovených lidí přímo neřekl, že dostal peníze.   vpl snm  