 Avízo, 2.2.: Schůze vlády. Na programu mimo jiné:  Praha - 16:30 Schůze vlády. Na programu mimo jiné:   - návrh novely ústavního zákona, kterým se mění Ústava České republiky   - plán kontrolní činnosti NKÚ na rok 2011 a změny plánu kontrolní činnosti NKÚ na rok 2009 a 2010   - informace o kontrole opatření České národní zdravotní pojišťovny k odstranění nedostatků zjištěných NKÚ   - vyhodnocení opatření přijatých ministerstvem obrany k odstranění nedostatků zjištěných NKÚ při kontrole peněz na výstavbu a rekonstrukci zařízení správních částí ministerstva   Kompletní program schůze vlády je na www.vlada.cz.   Místo: Úřad vlády, nábřeží E. Beneše 4, Praha 1   Pramen: www.vlada.cz   ČTK  