 EK: Jednání o finanční pomoci Portugalsku se blíží dohodě  Lisabon 3. května (ČTK) - Jednání mezi Portugalskem a misemi institucí Evropské unie a Mezinárodního měnového fondu se blíží dohodě o finanční pomoci a žádné neshody již mezi stranami nepanují. Řekl to dnes mluvčí Evropské komise Amadeu Altafaj. Agentury na základě vládních zdrojů čekají uzavření dohody už tento týden.   "V jednání nastal pokrok a dohodu lze očekávat už brzy," řekl Altafaj. " Žádné rozpory mezi členy trojky (Evropskou komisí, Evropskou centrální bankou a MMF) nejsou," řekl Altafaj.   Portugalská média v posledních dnech uváděla, že EU a MMF mají rozdílné názory na to, zda by Portugalsko mělo dostat více času na plnění harmonogramu snižování rozpočtového deficitu, i na celkový objem pomoci. Ten se odhaduje stále na 80 miliard eur (1,9 bilionu Kč).   Vedle snižování deficitu jde v jednáních o celkový plán hospodářských reforem, jenž by zahrnoval privatizaci státního majetku, změny na trhu práce a opatření na podporu bankovního sektoru. Portugalsko se minulý měsíc stalo po Řecku a Irsku již třetí zemí eurozóny, která musela kvůli dluhové krizi požádat o zahraniční finanční pomoc.   hp mha  