 Upozornění, 5.1.: Hosty pořadu Ozvěny dne Radiožurnálu budou...  Praha - 18:20 Hosty pořadu Ozvěny dne Radiožurnálu budou ředitel odboru kontroly Státní zemědělské a potravinářské inspekce Jindřich Pokora. Hovořit bude o zvláštních kontrolách v obchodní síti, které inspekce podniká v souvislosti s aférou kolem kontaminovaného krmiva na drůbežích a prasečích farmách v Německu.   Místo: Český rozhlas 1 - Radiožurnál   Pramen: Adéla Havránková, Český rozhlas 1 - Radiožurnál, e-mail: ozvenydne@rozhlas.cz, tel.: 731 700 013   ČTK  