 ČEPS do roku 2023 investuje do přenosové soustavy 60 miliard Kč  Praha 11. ledna (ČTK) - Provozovatel tuzemské přenosové sítě ČEPS plánuje do roku 2023 investovat do přenosové soustavy 60 miliard korun. V loňském roce investoval ČEPS do obnovy a rozvoje přenosové soustavy přes 2,5 miliardy korun, v následujících letech to má být průměrně 4,5 miliardy Kč ročně. Na tiskové konferenci to dnes sdělilo vedení společnosti.   Hlavními důvody pro rozsáhlý investiční program jsou požadavky na připojení nových energetických zdrojů do sítě. Investice mají také směřovat do obnovy vedení, která byla postavena převážně v 70. letech minulého století. ČEPS chce pomocí investic rovněž usnadnit mezinárodní obchod s elektřinou.   ČEPS počítá s tím, že v letech 2011 až 2023 bude postaveno pět nových rozvoden 400 kV, dnes jich je 24. Vybudovat chce rovněž 675 kilometrů nových vedení 400 kV, což představuje dvacetiprocentní rozšíření přenosové soustavy. Hlavním zdrojem pro financování investic bude vlastní zisk, cizí kapitál a dotace Evropské unie.   Společnost ČEPS v prvním loňském pololetí zvýšila zisk o 87 procent na 1,62 miliardy korun. Tržby se zvýšily o 521 milionů na 7,74 miliardy Kč.   Státem vlastněný ČEPS je jedinou společností, která má v Česku licenci na přenos elektřiny. ČEPS provozuje soustavy nejvyššího napětí o celkové délce přes 4000 kilometrů. Firma zaměstnává kolem 500 lidí.   lko dvd  