 Avízo, 28.6.: TK Centrály cestovního ruchu – Jižní Morava a...  Vranov nad Dyjí (Znojemsko) - 13:00 TK Centrály cestovního ruchu - Jižní Morava a Národního památkového ústavu k projektu Top výletních cílů na jižní Moravě a v Dolním Rakousku, který získal finanční dotaci z Evropského fondu pro regionální rozvoj v rámci přeshraniční spolupráce Rakousko - Česká republika. Akreditace do 24. června na e-mail: hlavkova@ccrjm.cz.   Místo: zámek   Pramen: Jan Chmelíček z Centrály cestovního ruchu - Jižní Morava, tel. 542 210 088   ČTK  