 Nečas odmítl Johnovu komisi pro výběr policejního prezidenta  Praha 5. ledna (ČTK) - Premiér Petr Nečas (ODS) odmítl desetičlennou komisi ministra vnitra Radka Johna (VV), která má vybrat nového policejního prezidenta. Ta komise je paskvil a kočkopes a vzejde z ní jen kočkopes, řekl dnes v České televizi (ČT) v pořadu Události komentáře.   Podle dřívější dohody Nečase a Johna má policejního prezidenta schválit předseda vlády. John při představování nové komise v úterý uvedl, že nečeká žádné komplikace. "To poslední, co policie potřebuje, je kočkopes," prohlásil dnes ale Nečas.   vrk pba  