 Pětina českých mužů má genetické vlohy k rakovině prostaty  --------------------    Ke zpravodajství: AUDIO; GRAFIKA   --------------------    Praha 9. května (ČTK) - Pětina českých mužů má genetické vlohy k rakovině prostaty, čtvrtina k vysokému tlaku, až třetina k nemocem srdce a cév při obezitě. Zhruba každý devátý muž má zvýšené riziko cukrovky druhého typu, i když nemají nadváhu, která se jinak s touto nemocí spojuje. Vyplynulo to z genetického testování 800 mužů v projektu Všeobecné zdravotní pojišťovny (VZP) Cesta ke zdraví mužů.   V projektu si mohli nechat muži zjistit, zda mají v genech riziko infarktu, mrtvice, vysokého tlaku, obezity, cukrovky, řídnutí kostí či rakoviny prostaty. VZP už dříve v podobném projektu Cesta ke zdraví žen zjistila, že třetina Češek zdědila vlohy k osteoporóze, 40 procent k nemocem srdce a cév a zhruba stejně k obezitě nebo cukrovce. Pětina kuřaček má vrozenou poruchu detoxifikace, což zvyšuje riziko rakoviny.   Poruchu detoxifikace, tedy špatné odbourávání látek, jež přispívají ke změně zdravé buňky v nádorovou, potvrdily genetické testy u 44 procent mužů, u 11 procent byla tak významná, že riziko rakoviny je velké.   Z dalších výsledků vyplynulo, že až dvě třetiny mužů má sklon k nadměrnému pití alkoholu a zhruba třetina jsou takzvaní rychlí metabolizátoři kofeinu. Znamená to, že při zvýšeném pití kávy, kouření a nezdravé stravě mají vysoké riziko rozvoje rakoviny.   VZP spolupracovala na obou projektech s klinikou GHC Genetics. Za genetické vyšetření zaplatil "pacient" zhruba 1900 korun, běžná cena se blíží 7000, po 2500 přispěly každému testovanému VZP a klinika. VZP stál projekt zaměřený na muže dva miliony korun, správní rada ho schválila, řekl dnes novinář ředitel VZP Pavel Horák.   Projekt má podle něj napomoci včasné diagnostice závažných onemocnění. Včasné odhalení vloh k nemoci pomůže nasměrovat prevenci a ušetří pojišťovně peníze za léčení pozdě odhalených onemocnění.   Naďa Myslivcová mkv  