 ERÚ: Výkon solárních elektráren ke konci roku 2010 činil 1650 MW  Praha 4. ledna (ČTK) - Těsně před koncem roku 2010 byly v tuzemsku připojeny a licencovány solární elektrárny o instalovaném výkonu 1650 megawatt. V rozhovoru pro ČTK to dnes řekl předseda Energetického regulačního úřadu (ERÚ) Josef Fiřt s tím, že číslo platí k 29. prosinci a po finálním součtu do konce roku se zřejmě změní již jen o několik kilowatt. Od ledna připojené a licencované sluneční zdroje budou elektřinu prodávat za nižší výkupní ceny.   ERÚ sice ke konci roku 2010 vydal licence na solární elektrárny o výkonu 1780 MW, všechny však nebyly připojeny a investoři tyto projekty musí letos realizovat za méně výhodných podmínek. Od března navíc přestanou být finančně podporovány solární elektrárny o výkonu nad 30 kW postavené na volných plochách. "Čekám určitý tlak o investorů, kteří to nestihli v loňském roce a budou chtít investice dokončit do konce února," uvedl Fiřt.   V lednu loňského roku činil instalovaný výkon tuzemských solárních elektráren 463 MW. Od té doby se vyšplhal téměř na čtyřnásobek.   ERÚ již v průběhu loňského roku předpovídal, že v prosinci bude připojeno zhruba 1600 MW solárních elektráren. V důsledku tohoto rozvoje slunečních zdrojů hrozilo letos podle regulátora zdražení elektřiny o více než deset procent.   Vláda proto přijala sérii opatření, která zdražení energie omezují v průměru na 4,6 procenta pro domácnosti a 5,2 procenta pro podniky. Zavedlo se například zdanění solárních elektráren sazbou 26 procent či zvýšení poplatků za zábor zemědělské půdy pro sluneční zdroje. Pro solární elektrárny s výkonem nad 100 kilowattů připojených od ledna 2011 se výkupní cena snížila o více než polovinu, tedy z loňských 12.150 korun za megawatthodinu na 5500 korun za MWh.   lko mha  