 Sporné body protikorupční strategie bude vláda ještě řešit  Zprávu jsme přepracovali, rozšířili a upřesnili.   --------------------    Praha 5. ledna (ČTK) - Vláda dnes přijala protikorupční strategii, řekl novinářům premiér Petr Nečas (ODS). Po tříhodinovém jednání se dohodla, že ustaví ještě pracovní skupinu koaličních lídrů, která materiál doplní podle připomínek vzešlých z dnešního jednání kabinetu a upraví v pěti dosud nevyjasněných bodech z celkových 58. Definitivně bude strategie i s dopracovanými pěti body schválena za dva týdny, uvedl předseda vlády.   Ministři se dnes nakonec shodli, že do poloviny letošního roku bude předloženo paragrafové znění zákona o Generální inspekci ozbrojených sborů, do konce března půjde do připomínkového řízení návrh zákona o veřejných zakázkách. Vláda se podle Nečase shodla i na tom, že do daňových přiznání bude mít možnost nahlížet jen jedno specializované oddělení při policejním prezidiu.   "Bylo to velmi věcné, velmi konstruktivní a celé vedeno snahou udělat co nejúčinnější opatření v boji proti korupci," poznamenal ministr vnitra Radek John (VV). Vláda se podle něj už shodla i na vyznění pěti dosud nedokončených bodů.   Ministr financí a místopředseda TOP 09 Miroslav Kalousek zdůraznil, že dnešní rozhodnutí ukazuje, že vláda je akceschopná a má společnou vůli "jít proti korupci".   V pracovní skupině, která má najít pro všechny koaliční strany přijatelné formulace sporných pasáží strategie, zasednou John, Kalousek a ministr spravedlnost a místopředseda ODS Jiří Pospíšil.   Podle Nečase je potřeba ještě rozpracovat návrhy Národní ekonomické rady vlády (NERV) a platformy pro veřejné zakázky při Americké obchodní komoře tak, aby se promítly do zákona o veřejných zakázkách.   Upřesněna bude také možnost podat žalobu na obchodní smlouvu uzavřenou mezi obcí, městem či krajem a soukromým subjektem. Podle Nečase to teoreticky hrozí i paralýzou samosprávy. Ministr Pospíšil v této věci uvažuje také o zavedení veřejného žalobce.   Konkretizovat je ještě potřeba problematiku daňového odčerpávání majetku z nelegitimních zdrojů, aby bylo jasné, co se tím konkrétně myslí, uvedl předseda vlády.   Zpřesněn také musí být institut spolupracujícího obviněného. Nečas i John ale zdůraznili, že panuje shoda, že v této věci může rozhodovat pouze soud. "V tomto případě by soud konstatoval vinu obviněného, měl by možnost mu případně neuložit trest," vysvětlil Nečas. Tři členové vlády mají jen vymyslet přesný mechanismus.   Posledním nejasným bodem je centrální registr bankovních účtů. Podle Nečase si významná část vlády myslí, že by nebylo správné jej zavést.   O dokument, jehož naplněním podmiňují svou účast v kabinetu Věci veřejné, se rozhořel spor v úterý. John obvinil premiéra Petra Nečase (ODS), že chce strategii mrzačit. Úřad vlády podle něj poslal připomínky pozdě.   jd rem rot  