 EU půjčí Portugalsku 52 miliard eur, MMF dalších 26 miliard  --------------------    Ke zpravodajství: FOTO/aktuality   --------------------    Lisabon/Brusel 5. května (zpravodaj ČTK) - Evropská unie přispěje Portugalsku celkem 52 miliardami eur (1,4 bilionu korun), Mezinárodní měnový fond dá 26 miliard eur (624 miliard korun). Na tiskové konferenci v Lisabonu to dnes oznámili zástupci Evropské komise, Evropské centrální banky a MMF. Finanční pomoc od EU by měla být rozdělena mezi záchranný fond eurozóny a takzvaný Evropský mechanismus finanční stability, na němž se podílí i Česko. Přesný podíl zatím znám ale není.   urm jw  