 Dálnici D8 směrem na Prahu uzavřely na dvou místech nehody  Zprávu jsme přepracovali a doplnili další nehodu a uzavírku dálnice.   --------------------    Úžice (Mělnicko)/Roudnice nad Labem (Litoměřicko) 3. ledna (ČTK) - Teplická dálnice D8 ve směru na Prahu je po nehodách na dvou místech uzavřena. Na Mělnicku se vpodvečer srazila čtyři auta, u Roudnice nad Labem pak kolem 20:30 další dva vozy. Při nehodách se několik lidí zranilo, na místě večerní nehody přistává vrtulník, uvedlo Národní dopravní informační centrum.   První nehoda dvou nákladních a dvou osobních vozidel se stala kolem 17:30. Dálnice je uzavřena od devátého kilometru a policie dopravu odklání, řekl ČTK mluvčí středočeské policie Pavel Truxa. Druhá nehoda uzavřela dálnici ve směru na Prahu na 28. kilometru. Srazily se zde nákladní a osobní auto. Policie odklání dopravu na EXITU 29 Roudnice.   Vpodvečer se střetly dva kamiony a dvě osobní auta na sedmém kilometru dálnice, příčina zatím není známa. Dálnice zde bude kvůli vyprošťování vraků uzavřena odhadem do 22:00. Na místě se tvoří velké kolony aut, podle serveru Ředitelství silnic a dálnic zde hrozí dopravní kolaps.   zik mol  