 Největší americká automobilka GM více než ztrojnásobila zisk  Detroit 5. května (ČTK) - Největší americká automobilka General Motors v letošním prvním čtvrtletí více než ztrojnásobila čistý zisk na 3,2 miliardy dolarů (zhruba 52 miliard Kč) z 900 milionů dolarů před rokem. Oznámila to dnes firma. Výsledky byly podpořeny oživením na domácím trhu a silným prodejem v Asii.   GM byla zisková již páté čtvrtletí za sebou. Tržby společnosti stouply na 36,2 miliardy dolarů z 31,5 miliardy před rokem. Překonaly tak očekávání analytiků, kteří je podle agentury Reuters odhadovali na 35,6 miliardy dolarů.   GM předloni opustila bankrotový režim a koncem loňského roku se vrátila na burzu. Společnost UBS tento týden předpověděla, že GM letos zvýší svůj tržní podíl i zisk, protože má potenciál k tomu, aby těžila z problémů s dodávkami automobilových součástek po březnovém zemětřesení v Japonsku. UBS rovněž doporučila nákup akcií GM.   Hlavní domácí konkurent Ford Motor již minulý týden oznámil, že v prvním čtvrtletí zvýšil čistý zisk o 22 procent na 2,55 miliardy dolarů. Zažil tak z hlediska zisku nejlepší první čtvrtletí za 13 let. Další domácí rival Chrysler v prvním čtvrtletí vydělal 116 milionů dolarů. Vykázal tak první čtvrtletní zisk od opuštění bankrotového režimu v roce 2009.   pmh dvd    