 Počet obětí záplav v Brazílii překročil hranici 600  --------------------    Ke zpravodajství: FOTO/aktuality   --------------------    Rio de Janeiro 15. ledna (ČTK) - Nejméně 610 obětí si vyžádaly podle nejnovější bilance katastrofální záplavy a sesuvy půdy v okolí brazilského Ria de Janeiro. Kolem 14.000 lidí přišlo o střechu nad hlavou.   Týmy záchranářů dál prohledávají trosky domů zničených sesuvy a zalitých bahnem. Předpokládá se, že počet mrtvých bude ještě stoupat úměrně tomu, jak budou pokračovat vyprošťovací práce v izolovanějších lokalitách.   Nejpostiženější jsou města Teresópolis, kde si živel vzal 263 životů, a Nova Friburgo, kde je obětí 274.   Většina lidí evidovaných mezi oběťmi zemřela ve spánku, když jejich obydlí zavalila masa bláta a kamení řítící se z podmáčených svahů okolních hor. Záplavy postihly hlavně chudé obce, jejichž obyvatelé postavili svá skromná obydlí v rizikových záplavových oblastech.   rv  