 ČSÚ: Inflace v prosinci meziročně zrychlila na 2,3 procenta  --------------------    Ke zpravodajství: GRAFIKA   --------------------    Praha 10. ledna (ČTK) - Meziroční míra inflace v Česku v prosinci zrychlila růst na 2,3 procenta po listopadových dvou procentech. Ve srovnání s listopadem spotřebitelské ceny stouply o 0,5 procenta, což byl s výjimkou ledna nejvyšší meziměsíční růst cen v roce 2010. Uvedl to dnes Český statistický úřad. Průměrná meziroční míra inflace v roce 2010 byla 1,5 procenta. Meziroční prosincová inflace je v souladu s odhady analytiků.   "Největší zrychlení meziročního cenového růstu nastalo v oddíle doprava vlivem cen pohonných hmot, jejichž růst zrychlil na 16,6 procenta z 10,8 procenta v listopadu," uvedl ČSÚ. Výrazně meziročně zdražily i potraviny a nealkoholické nápoje, ceny pekárenských výrobků a obilovin vzrostly o pět procent, zeleniny o 34 procent a ovoce o 12,2 procenta.   Největší vliv na zvýšení celkové úrovně spotřebitelských cen měly podle statistiků i nadále potraviny a nealkoholické nápoje. Ceny běžného pečiva byly v prosinci o 12 procent vyšší než loni, mouky o 14,9 procenta, másla o 15 procent, brambor o 70,2 procenta a kakaa o 16,4 procenta. Druhý největší vliv na růst spotřebitelských cen měly ceny bydlení. Čisté nájemné se zvýšilo o 8,4 procenta, v tom regulované nájemné vzrostlo o 16,8 procenta, ovšem tržní kleslo o 1,8 procenta. Ceny zemního plynu byly vyšší o 6,6 procenta, tepla a teplé vody o 3,4 procenta, vodného o 3,8 procenta, stočného o 4,9 procenta.   jap dvd  