 Vláda přerušila jednání o hospodářské koncepci Lesů ČR  --------------------    Ke zpravodajství: FOTO/aktuality   --------------------    Praha 19. ledna (ČTK) - Vláda dnes přerušila jednání o koncepci hospodářské politiky státního podniku Lesy ČR od roku 2012. K materiálu by se měla vrátit na příštím zasedání, řekl dnes novinářům premiér Petr Nečas. Kabinet si podle něj k rozhodnutí vyžádal další informace, mimo jiné od Českého statistického úřadu. Materiál nazývaný ministerstvem zemědělství Dřevěná kniha čelí dlouhodobé kritice ze strany dřevozpracovatelů, soukromých vlastníků lesů i ekologů.   Koncem minulého týdne se proti koncepci postavila Česká asociace podnikatelů v lesním hospodářství (ČAPLH), jedna z velkých dřevařských organizací. Podle informací ČTK měla k předkládanému materiálu už dříve výhrady koaliční strana Věci veřejné.   Velké tendry na těžbu ve státních lesích by měly být podle koncepce od roku 2012 dlouhodobé. Mají mít podobu takzvaných komplexních zakázek, kdy vítězové tendrů budou provádět pěstební práce, dřevo těžit i jej dále sami prodávat. Ještě letos má být vyhlášena zakázka na všech 117 soutěžních jednotkách. Každý následující rok se má soutěžit již jen na jedné desetině jednotek.   Odpůrci koncepce požadují, aby ministři materiál odmítli. Nejčastěji koncepci kritizují, neboť prý zvýhodňuje velké těžařské firmy na úkor malých a středních lesníků a dřevařů. Prodej dřeva prostřednictvím těžařských společností je podle kritiků navíc pro stát méně výhodný, než kdyby státní podnik nakupoval pouze služby a dřevo prodával sám. Upozorňují také na to, že návrh neřeší poslání státního podniku v sociální oblasti či oblasti rozvoje venkova.   Ekologická organizace Hnutí duha dnes před úřadem vlády uspořádala proti chystanému materiálu demonstraci, které se zúčastnila zhruba padesátka lidí.   mjr vju dvd  