 Upozornění, 27.1.: Hostem pořadu Dvacet minut Radiožurnálu...  Praha - 17:06 Hostem pořadu Dvacet minut Radiožurnálu bude ministr průmyslu a obchodu a ekonomický expert ODS Martin Kocourek. Hovořit bude o tom, že EU si podle něj bojem proti oteplování snižuje konkurenceschopnost a jaké dopady to má na ČR, o snižování administrativní zátěže podnikatelů a nutnosti oživení českého průmyslu a co pro to hodlá udělat.   Místo: Český rozhlas 1 - Radiožurnál   Pramen: Jana Vondráčková, Český rozhlas 1 - Radiožurnál, tel.: 221 55 2098; e-mail: jana.vondrackova@rozhlas.cz   ČTK  