 Firmy chtějí v ČR prosadit nové energetické standardy pro budovy  Praha 27. ledna (ČTK) - Přibližně 100 tuzemských firem sdružených v České radě pro šetrné budovy a v Centru pasivního domu dnes na tiskové konferenci oznámilo vznik nové iniciativy Šance pro budovy. Jejím cílem je prosadit nejlépe ještě do roku 2013 pro nové stavby povinně nízkoenergetický standard, a následně od roku 2015 pasivní standard. Podniky stojící za iniciativou působí v oblasti stavebnictví, technologií a finančních služeb.   Iniciativa souvisí s loni přijatou směrnicí Evropské komise o energetické náročnosti budov. Ta říká, že do 31. prosince 2018 musí členské státy EU zajistit, aby všechny nové budovy užívané a vlastněné orgány veřejné správy byly budovami s téměř nulovou spotřebou energie. Od konce roku 2020 se tomuto standardu budou muset podřídit všechny nové budovy.   Ekonom a člen Národní ekonomické rady vlády (NERV) Miroslav Zámečník pro novou iniciativu spočítal, že přechod k vyšším energetickým standardům by Česku v příštích 25 letech mohl přinést až 223 miliard korun. Předpokladem výpočtu je mimo jiné roční růst cen energií o tři procenta.   "V budovách můžeme a musíme snížit na minimum zejména potřebu tepla na vytápění, spotřebu energie na přípravu teplé vody, chlazení, větrání a osvětlení," řekl předseda představenstva rady pro šetrné budovy Petr Vogel.     Česká rada pro šetrné budovy i Centrum pasivního domu založením společné iniciativy svou činnost nekončí, působit budou normálně dál. Členy sdružení jsou například velké firmy, jako je Skanska, Philips, Rockwool nebo Sekyra Group.   dnv dvd  