 Do dvorské zoo se bude moci auty, vstupné výrazně zdraží  --------------------    Ke zpravodajství: AUDIO; FOTO/aktuality   --------------------    Dvůr Králové nad Labem (Trutnovsko) 18. května (ČTK) - Do safari části Zoologické zahrady Dvůr Králové nad Labem budou moci návštěvníci od 1. června vjíždět auty nebo autobusy. Divoká zvířata tak budou pozorovat přímo z pohodlí vlastního vozu. Novinka přinese zvýšení cen vstupného. Vstupenka pro dospělého zdraží ze 170 na 290 korun, tedy o 70 procent. Pro děti, studenty a seniory vstup do zoo zdraží o 90 procent ze 100 na 190 Kč. Na prezentaci projektu to dnes řekla ředitelka zoo Dana Holečková.   Podle Holečkové zoo vjezdem aut do safari naplňuje původní ideu bývalého ředitele zoo Josefa Vágnera, který s vjezdem aut do chystaného safari počítal již na konci 60. let minulého století. Následně budované komunikace v safari již proto počítaly s vjezdem aut. "Chceme tím udělat zoo atraktivnější a nabídnout lidem zážitkový program. Safari bude lidem dostupná za každého počasí," řekla k novince Holečková.   Lidé auty či autobusy na šest kilometrů dlouhé trase projedou 50 hektarů s téměř 600 africkými zvířaty pěti desítek druhů. Skoro 30 hektarů areálu budou lidé projíždět přímo mezi volně vypuštěnými kopytníky a ptáky.   Vjezd auty začne 1. června a potrvá do 2. října. Vstupné bude platné pro obě části zoo, tedy klasické "pěší" i do safari. Vjezd do safari bude začínat u hlavního parkoviště. Kdo nepřijede autem, budou moci jet safaribusem, které dnes již část safari obsluhují. Místo dřívějších asi 20 minut bude jízda trvat téměř dvě hodiny.   Zdeněk Rychtera jnd  