 Kořan: Sazka zváží prodej některých nesouvisejících částí  --------------------    Ke zpravodajství: FOTO/aktuality; AUDIO   --------------------    Praha 23. ledna (ČTK) - Společnost Sazka zváží, že se zbaví některých částí, které přímo nesouvisejí s její hlavní činností. V pořadu České televize Otázky Václava Moravce to dnes řekl Pavel Kořan, předseda hlavního akcionáře Sazky Českého svazu tělesné výchovy (ČSTV). Sazka je od pondělí v insolvenčním řízení. Do jejího majetku patří například vinařství Kolby. Podle Kořana má Sazka čtyři dceřiné společnosti.   Výkonný výbor ČSTV také v minulých dnech doporučil Sazce prodej O2 areny i dalších budov. Právě zejména kvůli vysokým splátkám za výstavbu areny čelí nyní Sazka problémům. Podle jejího generálního ředitele Aleše Hušáka zbývá splatit v závislosti na kurzu koruny "osm až 8,5 miliardy" Kč. S uhrazením závazků Hušák počítá do roku 2021.   Ve Vinařství Kolby Sazce podle výroční zprávy za rok 2009 patří 99,99 procenta akcií. Kořan ve firmě figuruje jako předseda dozorčí rady. Členem představenstva je Hušák. Akciová společnost se základním kapitálem téměř 80 milionů korun podle výroční zprávy v roce 2009 dosáhla výnosů 24,2 milionu korun a zisku 1,68 milionu Kč.   Insolvenční návrh na Sazku podal u Městského soudu v Praze podnikatel Radovan Vítek. Skoupil pohledávky za Sazkou v hodnotě 1,5 miliardy korun, Sazka ale jeho pohledávky neuznává a tvrdí, že není v insolvenční situaci.   Sazka vznikla v roce 1956, akciovou společností je od roku 1993. Akcionáři jsou občanská sdružení, působící v tělovýchově a sportu.   sap  