 Španělské bio okurky dovezené do ČR z Německa jsou nezávadné  Brno 2. června (ČTK) - Vzorky odebrané ze zásilky údajně nebezpečných španělských bio okurek dodaných minulý týden firmě Country Life z Německa jsou negativní. Okurky nebyly kontaminovány nebezpečnou bakterií, která především v Německu způsobila několik úmrtí. ČTK o tom dnes v tiskové zprávě informovala firma Country Life. Odvolává se na výsledky testů vzorků odebraných v neděli Státní zemědělskou a potravinářskou inspekcí (SZPI). Německo mezitím oznámilo, že zdrojem nákazy okurky nejsou. Původ infekce není znám.   lab mol  