 Deník ekonomických událostí na 27. ledna  TK ministra zemědělství Ivana Fuksy ke zhodnocení půlroku ve funkci a prioritám na rok 2011 byla přesunuta na 1. února na 10:00 (ministerstvo zemědělství, Kolegium ministra, Těšnov 17, Praha 1). Pramen: Tereza Dvořáčková z tiskového oddělení ministerstva zemědělství   --------------------    ------------------------------------------------------------   Přehled ekonomických událostí z centrálního, regionálního a zahraničního deníku ČTK   Události ze světa zábavy a životního stylu jsou označeny MAG   ------------------------------------------------------------   Všechny časy jsou uvedeny v SEČ (SELČ)     ČR     Praha   Jednání bankovní rady České národní banky.     Začíná mezinárodní výstava úspory energií a obnovitelných zdrojů Solar Praha. Potrvá do 29. ledna.   Místo: Výstaviště, Praha 7 - Holešovice   Pramen: http://www.strechy-praha.cz/energie/specializovana-vystava-solar-praha     Začíná 13. mezinárodní veletrh - Vše pro stavbu a renovaci střech Střechy Praha. Končí 29. ledna.   Místo: Výstaviště, Praha 7 - Holešovice   Pramen: http://www.strechy-praha.cz     Aukce 13týdenních státních pokladničních poukázek.     09:00 Pokračování schůze Senátu, který by se mohl zabývat mimo jiné rozvojem jednotného evropského železničního prostoru.   Místo: Senát, jednací sál, Valdštejnská 14, Praha 1   Pramen: www.senat.cz     09:00 Setkání novinářů s představiteli společnosti Axescard o novém systému zákaznických platebních a slevových karet. Akreditace do 26. ledna, tel: 224 800 521, e-mail: lexova@ewingpr.cz.   Místo: Café Lounge, Plaská 615/8, Praha 5   Pramen: Denisa Lexová, Ewing Public Relations, s. r. o.     09:30 TK výrobce koupelen a sanitární keramiky společnosti Laufen CZ věnovaná novinkám pro rok 2011. Akreditace na e-mail: jana.beckova@amic.cz nebo tel.: 724 012 623.   Místo: Galerie Laufen, I.P. Pavlova 5, Praha 2 (vchod z Legerovy ulice)   Pramen: za pořadatele Jana Becková, tel.: 234 124 112     10:00 Diskuse na téma připravované novely zákona o provozu na pozemních komunikacích.   Místo: ministerstvo dopravy, nábřeží Ludvíka Svobody 12   Pramen: Denisa Vajskébrová, e-mail: denisa.vajskebrova@mdcr.cz     10:30 TK Českého rozhlasu k novému programovému schématu stanice Český rozhlas 2 - Praha od 1. února. Zúčastní se mimo jiné prozatímní ředitel ČRo Peter Duhan, šéfredaktor ČRo 2 - Praha Jaromír Ostrý a moderátor ČRo 2 - Praha Jan Rosák.   Místo: recepce Českého rozhlasu, Vinohradská 12, Praha 2   Pramen: Jakub Čížek z oddělení komunikace Českého rozhlasu, tel: 221 551 252     11:00 TK nové iniciativy Šance pro budovy o potřebě modernizace budov v ČR. Zúčastní se mimo jiné zástupci České rady pro šetrné budovy, ministerstva průmyslu a obchodu, Poslanecké sněmovny a Národní ekonomické rady vlády (NERV). Akreditace: účast je nutné potvrdit na jaroslav.pasmik@czgbc.org.   Místo: Evropský dům, Jungmannova 24, Praha 1   Pramen: e-mail: jaroslav.pasmik@czgbc.org     13:00 Prezentace pilotního projektu zvyšování kvality služeb ve vlacích EuroCity a InterCity. Zúčastní se generální ředitel Českých drah Petr Žaluda a jeho náměstek pro osobní dopravu Antonín Blažek. Ukázková vlaková souprava bude přistavena k prvnímu nástupišti (u Vládního salonku). Akreditace na e-mail: joklik@cd.cz.   Místo: Hlavní nádraží, první nástupiště, Praha 1   Pramen: vedoucí tiskového oddělení Českých drah Radek Joklík, tel.: 972 232 532, 724 845 091     14:00 Veřejná schůze Rady Českého rozhlasu. Témata: rekonstrukce objektu Vinohradská, změna vysílacího schématu ČRo 2 Praha, volba členů dozorčí komise rady, volba volební komise pro volbu generálního ředitele rozhlasu, střednědobý výhled do r. 2015 a stížnosti posluchačů.   Místo: Český rozhlas, místnost č. 010, Římská 15, Praha 2   Pramen: Jaroslava Jandová, Český rozhlas, e-mail: jaroslava.jandova@rozhlas.cz     15:35 Hosty pořadu Studio Česko budou analytik turecké Quadrum Capital Hakan Aksoy a člen Národní ekonomické rady vlády Miroslav Zámečník. Tématem bude turecká ekonomika.   Místo: Český rozhlas Rádio Česko   Pramen: Blanka Vávrová z Českého rozhlasu Rádio Česko, tel.: 221 552 197     STŘEDOČESKÝ   Zatím bez aktualit.     JIHOČESKÝ   Zatím bez aktualit.     PLZEŇSKÝ   Zatím bez aktualit.     KARLOVARSKÝ   Zatím bez aktualit.     KRÁLOVÉHRADECKÝ   Zatím bez aktualit.     PARDUBICKÝ     Pardubice   10:30 TK na téma evropské dotace na podporu cestovního ruchu a turistických informačních center v Pardubickém kraji. Zúčastní se krajský radní pro cestovní ruch Miroslav Stejskal a radní pro evropskou politiku a meziregionální spolupráci partnerského francouzského regionu Karine Gloanec-Maurin. Akreditace: účast je nutné potvrdit na e-mail: magdalena.navratilova@pardubickykraj.cz.   Místo: zasedací místnost v nejvyšším poschodí bývalé budovy okresního úřadu na nám. Republiky, č.d. 501 (takzvaná věž)   Pramen: mluvčí Pardubického kraje Magdalena Navrátilová, tel. 724 040 347, 466 026 626, e-mail: magdalena.navratilova@pardubickykraj.cz     Lanškroun (Orlickoústecko)   15:00 Veřejné projednání připravované koncepce dopravy ve městě. Dokument je zveřejněn na stránkách města www.lanskroun.eu.   Místo: velká zasedací místnost městského úřadu, náměstí J. M. Marků 12   Pramen: Drahomíra Lišková, kancelář starosty a tajemníka města Lanškroun, tel. 465 385 226, e-mail: drahomira.liskova@mulanskroun.cz     ÚSTECKÝ     Dubí (Teplicko)   10:30 Představení novinek pro veletrh ve Frankfurtu.   Místo: Vzorkovna Českého Porcelánu Dubí   Pramen: Jiří Popovský, marketing a propagace ČP Dubí, tel.: 417 518 206     LIBERECKÝ   Zatím bez aktualit.     VYSOČINA   Zatím bez aktualit.     JIHOMORAVSKÝ     Brno   12:30 Křest a uvedení do provozu pěti nových tramvají Škoda 13T.   Místo: vozovna Pisárky, smyčka   Pramen: Linda Škrancová, Dopravní podnik města Brna, a. s., e-mail: lskrancova@dpmb.cz, tel: 543 174 119, 603 881 018     OLOMOUCKÝ   Zatím bez aktualit.     MORAVSKOSLEZSKÝ   Zatím bez aktualit.     ZLÍNSKÝ   Zatím bez aktualit.       ZAHRANIČÍ     Helsinky (Finsko)   Finská společnost Nokia, která je největším výrobcem mobilních telefonů na světě, zveřejní hospodářské výsledky za 4. čtvrtletí roku 2010.     Paříž (Francie)   Francouzská reklamní agentura JCDecaux zveřejní hospodářské výsledky za 4. čtvrtletí 2010.     Paříž (Francie)   Zahájení Mezinárodního roku lesů, který na rok 2011 vyhlásila Organizace Spojených národů pro výchovu, vědu a kulturu (UNESCO).     Řím (Itálie)   Italská automobilka Fiat zveřejní hospodářské výsledky za 4. čtvrtletí letošního roku.     Tokio (Japonsko)   Obchodní bilance za prosinec v Japonsku.     Soul (Korea)   Jihokorejská automobilka Hyundai zveřejní čtvrtletní výsledky hospodaření.     Berlín (Německo)   Předběžná zpráva o vývoji harmonizovaného indexu spotřebitelských cen za leden v Německu.     Davos (Švýcarsko)   Pokračuje 41. Světové ekonomické fórum v Davosu.     Ženeva (Švýcarsko)   Švýcarská farmaceutická společnost Novartis zveřejní hospodářské výsledky za 4. čtvrtletí 2010.     Chicago (USA)   Přední americký výrobce spotřebních produktů Procter &amp; Gamble zveřejní hospodářské výsledky za druhé čtvrtletí finančního roku.     New York (USA)   Americký zbrojní koncern Lockheed Martin zveřejní hospodářské výsledky za čtvrté čtvrtletí loňského roku.     New York (USA)   Americký výrobce telekomunikačních zařízení Motorola zveřejní hospodářské výsledky za čtvrté čtvrtletí loňského roku.     New York (USA)   Americký výrobce těžké techniky Caterpillar zveřejní hospodářské výsledky za čtvrté čtvrtletí loňského roku.     New York (USA)   Americká telekomunikační společnost AT&amp;T zveřejní hospodářské výsledky za čtvrté čtvrtletí loňského roku.     New York (USA)   Americký výrobce spotřebního zboží Colgate-Palmolive zveřejní hospodářské výsledky za čtvrté čtvrtletí loňského roku.     New York (USA)   Internetový obchod Amazon.com oznámí hospodářské výsledky za čtvrté čtvrtletí loňského roku.     Seattle (USA)   Americká softwarová společnost Microsoft zveřejní hospodářské výsledky za čtvrté čtvrtletí loňského roku.     Washington (USA)   Kongresová Komise pro vyšetřování finanční krize vydá konečnou zprávu.       ČTK  