 Dánský princ Henrik vytvořil nový parfém H  --------------------    Ke zpravodajství: FOTO ve Fotobance  ID foto:  F201102060168201 ,  F201101110275601    --------------------    Kodaň 27. května (ČTK) - Princ Henrik, manžel francouzského původu dánské královny Margrethe II., brzy obohatí trh vlastním parfémem nazvaným H. Sdělil to královský palác v Kodani.   Princ sám vybral ingredience tohoto parfému, který se bude prodávat jen v zámku Caïx, který je rezidencí dánského královského páru na jihozápadě Francie, upřesnil palác.   Parfém H, který vyrábí dánská kosmetická firma GOSH, obsahuje kromě jiného esenciální oleje grapefruitu a cedru. Má se začít prodávat za několik týdnů v obchodu zámku spolu s lahvemi vína, které již desítky let produkuje také princ Henrik.   Šestasedmdesátiletý princ je také známý jako sochař, spisovatel a básník. Nyní se tedy může pochlubit i tím, že je tvůrcem parfémů.   pek dr  