 Čínská Hawtai investuje 150 milionů eur do záchrany Saabu  Amsterodam 3. května (ČTK) - Čínská automobilka Hawtai Motor Group investuje 150 milionů eur (3,6 miliardy Kč) do záchrany ztrátového švédského výrobce automobilů Saab, který byl kvůli nedostatku hotovosti nucen přerušit výrobu. Oznámila to dnes nizozemská firma Spyker, která je majitelem Saabu.   Investice umožní švédské automobilce zaplatit dluhy a obnovit produkci. Hawtai obdrží za 120 milionů eur zhruba 30procentní podíl ve Spykeru a dalších 30 milionů eur poskytne ve formě úvěru.   Spyker již v pondělí uvedl, že pro Saab zajistil krátkodobé finanční prostředky v hodnotě 59,1 milionu eur (1,4 miliardy Kč). Dodal, že Saab hodlá do týdne obnovit výrobu, kterou začátkem minulého měsíce přerušil kvůli nedostatku peněz na platby dodavatelům.   Dohodu o investici firmy Hawtai ještě musí schválit čínské a švédské úřady i Evropská investiční banka. Dohoda je již druhým případem, kdy čínský podnik pomáhá zachraňovat švédskou automobilku. Loni se čínská společnost Geely dohodla na koupi švédského výrobce osobních vozů Volvo Cars od amerického koncernu Ford Motor, připomněla agentura Reuters.   Spyker se začátkem loňského roku po vleklých jednáních dohodl s americkou automobilkou General Motors, že koupí její ztrátovou divizi Saab za 400 milionů dolarů (zhruba 6,5 miliardy Kč) v hotovosti a akciích. Dohoda o prodeji zachránila švédskou značku před postupným ukončením činnosti, o kterém rozhodla GM.   Mnoho odborníků se ke spojení podniků Spyker a Saab staví skepticky. Saab vyrábí automobily od roku 1949 a součástí GM se stal v roce 1989, od té doby je však téměř nepřetržitě ztrátový. Spykeru se ještě nikdy nepodařilo vykázat zisk a se ztrátou počítá i v letošním roce.   pmh jw  