 V Evropě jsou obrovské zásoby plynu,pokryjí poptávku až na 60 let  Doplnili jsme další informace od 2. odstavce.   --------------------    Brusel 6. května (zpravodaj ČTK) - V Evropě se nachází obrovská naleziště plynu. Odhadovaných 624 bilionů kubických stop plynu (v přepočtu zhruba 17,67 bilionu metrů krychlových plynu) by mohlo evropskou poptávku pokrýt až na 60 let a mohlo by výrazně snížit závislost zemí na dovozu plynu z Ruska. Současné technické možnosti přitom umožňují takzvaný břidlicový plyn vytěžit. Píše o tom dnes deník Financial Times s odvoláním na studii americké US Energy Information Administration.   Několik světových plynařských koncernů v Evropě si již zajišťuje půdu pro budoucí těžbu. Americký Chevron chystá těžbu v Polsku, kde již do nájmu získal zhruba 400.000 hektarů pobřežních vod. Exxon Mobil už dokončil šestý vrt na severovýchodě Německa. Společnost Cuadrilla Morava, dceřiná firma britské firmy Cuadrilla, chce těžit plyn z břidlicových vrstev v okolí Hranic na Přerovsku a v části Valašska.   "Nekonvenční těžba plynu by se v období mezi lety 2015 až 2030 mohla stát velkou výzvou pro tradiční exportéry jako je Rusko," uvádí zpráva US Energy Information Administration.   Těžaři se ale budou muset vypořádat s určitými problémy, které představují dopady těžby na životní prostředí. K těžbě takzvaného břidlicového plynu je třeba daleko více vrtů než u těžby klasického zemního plynu. Do vrtu se navíc pod velkým tlakem vstřikují chemikálie a další komponenty jako písek, aby se plyn uvolnil z horniny.   Evropa přitom není jediným kontinentem, který by se díky břidlicovému plynu mohl zbavit závislosti. Zpráva odhaduje obrovské zásoby plynu i ve Spojených státech. USA přitom dosud musí značnou část své spotřeby plynu dovážet, ale nová naleziště by jim měla zajistit soběstačnosti.   Ve Spojených státech je pro firmy navíc výrazně jednodušší zajistit půdu pro těžbu, k níž na rozdíl od mnoha evropských zemí patří i podzemní zásoby plynu či ropy. V Evropě je běžné, že práva na těžbu vlastní stát a určuje si za ně také nemalé poplatky. "Proti Spojeným států Evropa postrádá detailní a spolehlivou geologickou studii, která komplikuje odhady pro těžbu nekonvenčního plynu," uvádí zpráva.   urm mha  