 Avízo, 6.1.: Hostem Radiožurnálu bude spolupracovník...  Praha - 10:05 Hostem Radiožurnálu bude spolupracovník Radiožurnálu v Maďarsku Gregor Martin Papucsek. Odpovídat bude mimo jiné na otázky: Co si tamní političtí lídři slibují od nadcházejícího předsednictví Evropské unii? Jak hodně ztíží práci maďarským novinářům nový mediální zákon? A jak ekonomické turbulence dopadají na život obyčejných Maďarů?   Místo: Český rozhlas 1 - Radiožurnál   Pramen: Nicole Tobišková z Českého rozhlasu 1 - Radiožurnál, e-mail: nicole.tobiskova@rozhlas.cz   ČTK  