 Sněmovní výbor je pro posílení státu v komorách architektů  Praha 13. ledna (ČTK) - Sněmovní výbor pro veřejnou správu a regionální rozvoj dnes doporučil poslancům schválit beze změn novelu, díky které stát posílí svůj dohled nad Českou komorou architektů (ČKA) a Českou komorou autorizovaných inženýrů a techniků činných ve výstavbě (ČKAIT). ČTK to řekla poslankyně Zdeňka Horníková (ODS). V autorizačních radách komor bude nově pevně stanoveno zastoupení státu.   V případě ČKA budou podle vládního návrhu členy rady zástupci ministerstev pro místní rozvoj, životního prostředí a kultury. V autorizační radě ČKAIT zasednou zástupci resortů místního rozvoje, dopravy, zemědělství a průmyslu.   Obě komory jsou samosprávnými institucemi s celostátní působností a povinným členstvím. Zabezpečují například zkoušky odborné způsobilosti nebo udělování a odnímání autorizací. Obě komory také zajišťují přípravu a zkoušky uchazečů o funkci autorizovaného inspektora.   mbc nlm mha vju  