 Automobilka Saab si zajistila peníze, chce obnovit výrobu  Amsterodam 2. května (ČTK) - Ztrátová švédská automobilka Saab si zajistila krátkodobé finanční prostředky. Do týdne hodlá obnovit výrobu, kterou začátkem minulého měsíce přerušila kvůli nedostatku peněz na platby dodavatelům. Oznámil to dnes podle agentur AP a Reuters její nizozemský majitel Spyker.   Generální ředitel Spykeru Victor Muller se za výpadky ve výrobě omluvil. "Učiníme vše, co je v naší moci, abychom co nejdříve obnovili důvěru v náš podnik," dodal.   Spyker se začátkem loňského roku po vleklých jednáních dohodl s americkou automobilkou General Motors, že koupí její ztrátovou divizi Saab za 400 milionů dolarů (zhruba 6,5 miliardy Kč) v hotovosti a akciích. Dohoda o prodeji zachránila švédskou značku před postupným ukončením činnosti, o kterém rozhodla GM.   Mnoho odborníků se ke spojení podniků Spyker a Saab staví skepticky. Saab vyrábí automobily od roku 1949 a součástí GM se stal v roce 1989, od té doby je však téměř nepřetržitě ztrátový. Spykeru se ještě nikdy nepodařilo vykázat zisk a se ztrátou počítá i v letošním roce.   pmh vju      