 Přebytek zahraničního obchodu v listopadu klesl na 11,8 mld. Kč  --------------------    Ke zpravodajství: GRAFIKA   --------------------    Praha 6. ledna (ČTK) - Zahraniční obchod skončil v listopadu přebytkem 11,8 miliardy Kč, což byl meziročně o 2,7 miliardy Kč horší výsledek. Podle předběžných údajů se v listopadu vývoz meziročně v běžných cenách zvýšil o 21 procent a dovoz o 24,1 procenta, přičemž rychlejší růst dovozu pokračoval již devátý měsíc. Informoval o tom dnes Český statistický úřad. Listopadový výsledek podle ČSÚ nepříznivě ovlivnil větší deficit obchodu s minerálními palivy o 2,1 miliardy a chemickými výrobky o 1,4 miliardy Kč.   kri mha  