 Ministr Dobeš kritizoval ČSTV za pasivitu ve věci Sazky  Praha 11. ledna (ČTK) - Ministr školství, mládeže a tělovýchovy Josef Dobeš dnes kritizoval Český svaz tělesné výchovy (ČSTV), majoritního akcionáře Sazky, za pasivitu při řešení situace Sazky. Ministr současně vyzval ČSTV k odvaze pro radikální změnu. Sazka, v níž ČSTV drží zhruba 68 procent akcií, čelí problémům mimo jiné kvůli vysokým splátkám za výstavbu vysočanské O2 areny držitelům dluhopisů. Vyjádření ČSTV ČTK shání.   "Jsem velice znepokojený pasivitou klíčového akcionáře Sazky, s tím, že není nijak aktivní v celé té situaci," uvedl ministr. Dodal, že situace mezi akcionáři a Sazkou je opačná, než má být, a sportovní svazy dělají to, co jim nařídí vedení Sazky. Podle Dobeše by měly nastat ve vedení ČSTV personální změny.   Mimořádná schůze výkonného výboru ČSTV, největšího akcionáře Sazky, na níž se bude jednat o postoji svazu k návrhům na řešení situace Sazky, se koná ve středu. Dobeš vidí středeční schůzi ČSTV jako klíčovou. "Český sport může jít definitivně do propasti, nebo se může objevit výhled, že to může být svítání pro český sport," řekl ministr a vyzval svazy k odvaze pro radikální změnu.   mjr jw  