 RWE Transgas loni kvůli dlouhodobým kontraktům vykázal ztrátu  Od 4. odstavce jsme rozšířili o další informace.   --------------------    Praha 5. května (ČTK) - Tuzemský prodejce plynu RWE Transgas se loni kvůli nevýhodným dlouhodobým kontraktům na nákup plynu propadl do ztráty 4,86 miliardy Kč. Předloni zisk po zdanění překročil 15 miliard Kč. Celkový zisk po zdanění skupiny RWE v ČR se loni snížil na 14,53 miliardy korun, což je o 36 procent meziročně méně. Tržby se díky chladnému počasí zvýšily o osm procent na 147,51 miliardy korun. Firma o tom dnes informovala na tiskové konferenci.   "RWE Transgas čelil znevýhodnění dlouhodobých kontraktů vůči nákupům zemního plynu na spotových trzích. Tento fakt spolu se sílící konkurencí pak vedl ke ztrátám zákazníků u našich regionálních plynárenských společností," uvedl předseda představenstva RWE Transgas Martin Herrmann.   Na hospodářském výsledku RWE Transgas se loni negativně odrazila také tvorba účetní rezervy pro pokrytí ztrát z obchodu s plynem v následujících letech. Tržby RWE Transgas loni vzrostly o 16 procent na 118 miliard korun.   Kvůli nevýhodným dlouhodobým kontraktům vyvolalo RWE loni jednání se společností Gazprom export o změně kupní ceny plynu tak, aby odrážela podmínky na trhu. "Nedostatek pokroku v těchto jednáních nás loni v prosinci donutil zahájit rozhodčí řízení. Vydání rozhodčího nálezu očekáváme až na konci roku 2012, tedy pokud se nedohodneme dříve," dodal Herrmann.   Prodej zemního plynu konečným zákazníkům RWE loni klesl o tři procenta na necelých 59 terawatthodin. Dalším problémem pro společnost byl podle Herrmanna velký objem zemního plynu na spotových trzích, který způsobil pokles poptávky po skladovacích kapacitách a vedlo to ke snížení cen za uskladnění plynu. S problémy se také potýkaly regionální distribuční společnosti, kterým loni vzrostly ztráty způsobené černými odběry plynu.   Zástupci RWE poznamenali, že v loňském roce významně posílila konkurence na českém trhu. Společnost RWE loni ztratila devět procent ze svého podílu na trhu a letos čeká další pokles na úroveň kolem 51 procent.   Kvůli rostoucí konkurenci v Česku zvýšila společnost RWE Transgas prodej plynu v zahraničí. Obchod s plynem v zahraničí tvořil téměř 40 procent loňských tržeb společnosti. Na slovenském trhu s plynem podíl RWE roste. Ovládá již necelých 20 procent trhu. Na Slovensko vstoupila společnost RWE v roce 2008.   V ČR loni společnost RWE investovala přes čtyři miliardy korun. Rozšiřuje například podzemní zásobníky Třanovice a Tvrdonice a v příštích letech plánuje budovat další skladovací kapacity. Letos plánuje RWE zvýšit investice do bezpečnosti a spolehlivosti zásobování o 19 procent na 10,7 miliardy Kč.   RWE je nejsilnějším hráčem na tuzemském trhu s plynem. Na konci loňského roku dodávala firma zemní plyn téměř 2,2 milionu zákazníkům. RWE Transgas odpovídá za nákup a tranzit zemního plynu a jeho velkoobchod. RWE Gas Storage se zabývá skladováním plynu. Skupina RWE v ČR čítá celkem 17 společností.   lko vju  