 Morgan Stanley zvýšila čtvrtletní zisk o 60 pct na 600 mil. USD  New York 20. ledna (ČTK) - Americká banka Morgan Stanley zvýšila čtvrtletní zisk o 60 procent na 600 milionů dolarů díky poplatkům v malém bankovnictví. Výsledky obchodování s dluhopisy ale byly slabší, uvedla banka v dnešní zprávě.   Celkové příjmy banky dosáhly 7,8 miliardy dolarů, zatímco analytici očekávali 7,4 miliardy. Její zisk na akcii dosáhl 41 centů, a byl tak o cent vyšší, než čekali analytici.   Výsledky naznačují, že se bance Morgan Stanley vyplácí její strategie omezit svou závislost na tradičním investičním bankovnictví a mít v portfoliu rozmanité aktivity. Podle analytiků je ale výsledek smíšený.   "Jsou tu určité dobré zprávy, ale příjem z obchodování klesl," upozornil David Carter z newyorské Lenox Advisors. Dodal ale, že slabé příjmy z obchodů byly problémem celé Wall Street.   Morgan Stanley v posledním loňském čtvrtletí postihl stejný problém jako její rivaly JPMorgan Chase, Goldman Sachs Group a Citigroup. Obchodní příjmy Morgan Stanley se snížily o 38 procent a její obchodování s dluhopisy mělo ve čtvrtletí ztrátu, napsaly agentury Reuters a AP.   pok jw  