 Mezi českými turisty se začínají množit obavy z cesty do Egypta  Praha 29. ledna (ČTK) - Mezi českými turisty se začínají množit obavy z cestování do Egypta. Zemí zmítají protivládní nepokoje. Pobyty tuzemských turistů v Egyptě ale zatím nepokoje nenarušují. Vyplývá to z dnešního zjištění ČTK mezi cestovními kancelářemi. Ministerstvo zahraničních věcí v pátek večer doporučilo českým občanům zvážit za současné situace nutnost cestování do země.   "Naše asociace dostává obrovské množství telefonátů od veřejnosti, která se informuje na situaci v Egyptě a zvažuje tam pobyt", sdělil ČTK mluvčí Asociace českých cestovních kanceláří a agentur Tomio Okamura. Podobné zkušenosti má také cestovní kanceláře Fischer, řekl ČTK její mluvčí Daniel Plovajko. Od pátečního večera nabízí Fischer klientům cestujícím do Egypta, že si bez dodatečných poplatků můžou přesunout zájezd na jiný termín nebo do jiné destinace. Přesto nikdo z lidí, kteří s Fischerem dnes ráno do Egypta odlétali, této možnosti nakonec nevyužil.   V samotném Egyptě podle Okamury turisté nadále necestují na výlety do Káhiry. Internet stále funguje s problémy, mobilní sítě prý ale výpadky nemají.   Nepokoje a rabování podle agentury DPA pokračovaly v Káhiře i v noci a dnes ráno v Káhiře. Po čtyřech dnech nepokojů a násilností, které si v zemi vyžádaly nejméně 18 mrtvých a přes tisíc zraněných, se prezident Husní Mubarak poprvé obrátil na Egypťany v nočním televizním projevu. Oznámil rozpuštění vlády a přislíbil demokratické reformy.   dnv dp  