 Sledování politiků ODS firmou ABL je problém, míní zástupci ODS  Praha 13. ledna (ČTK) - Informace o tom, že detektivní agentura ABL sledovala před lety politiky ODS, považují občanští demokraté za problém. Od ministra dopravy Víta Bárty (VV), jehož rodina ABL vlastní, požadují někteří představitelé ODS vysvětlení.   Deník Mladá fronta Dnes (MfD) dnes zveřejnil fotografie, videozáznamy a počítačové dokumenty, které podle listu dosvědčují, že ABL před několika lety sledovala politiky ODS. O důkazy už projevila zájem policie. Deník přinesl první informace o případu loni v září. Bárta tehdy vše popřel a dal čestné slovo premiéru Petru Nečasovi (ODS), že jeho lidé občanské demokraty nesledovali.   "Potvrzení informací o sledování politiků ODS detektivní agenturou ABL považuji za extrémně závažné. Ministr Bárta dal při propuknutí aféry během loňské komunální a senátní kampaně předsedovi ODS své slovo, že se firma ABL na sledování politiků ODS nepodílela," reagoval na informace MfD místopředseda výboru pro obranu a bezpečnost Jan Vidím (ODS). Připomněl, že Bárta v době údajného sledování agenturu vlastnil. Vidím proto očekává, že Bárta nyní vysvětlí roli, kterou jeho firma v celé kauze sehrála.   Ministr obrany a místopředseda ODS Alexandr Vondra dnes na nové informace MfD reagoval těmito slovy: "Sledování politiků samozřejmě problém je a rozhodně si myslím, že tyto informace nelze podceňovat".   MfD v září zveřejnila osmistránkový dokument o tom, jak pracovníci ABL sledovali někdejší starostku ODS v Praze 11 Martu Šorfovou a další komunální politiky. Cílem sledování byla podle deníku diskreditace těchto politiků. Šorfová, která prý v té době čelila velkému tlaku části ODS, aby odešla z funkce, připustila, že zakázku na její sledování mohl ABL zadat některý z jejích kolegů.   Bárta tehdy odmítl, že by v minulosti přijal jakoukoli objednávku na kompromitaci politiků od pražské ODS, a dokumenty označil za podvrh. Reportéři deníku však během dalších tří měsíců získali 280 fotografií ze sledování politiků, 50 souborů uložených ve formátu PDF, 54 záznamů z videokamer, 25 psaných dokumentů a také e-maily firmy ABL. Na všech jsou údaje o sledování.   Média na podzim spekulovala o tom, že případ sledování politiků detektivy z ABL by mohl ohrozit existenci vládní koalice. V rozbušku zásadního koaličního sporu ale zatím kauza nepřerostla. Vztahy mezi ODS a VV jsou od prosince napjaté kvůli otázce výměny policejního prezidenta.   ner jd rot  