 Turisté z Česka zatím létají do Egypta dál, zájezdy neruší  Praha 30. ledna (ČTK) - České cestovní kanceláře zatím dál vypravují do nepokoji zmítaného Egypta zájezdy s turisty. Z Čechů zatím podle dostupných informací nikdo již zakoupené zájezdy neruší. Vyplývá to z dnešního zjištění ČTK mezi zástupci cestovních kanceláří. Řada evropských cestovních kanceláří už ale lety do Egypta zrušila a většina aerolinek cestujícím povoluje bezplatnou změnu rezervace.     Do Egypta léta z Česka přibližně sedm charterových letů týdně, všechny lety se zatím uskutečnily podle plánu, řekl ČTK viceprezident a mluvčí Asociace českých cestovních kanceláří a agentur Tomio Okamura. Své charterové lety vypravují dále i České aerolinie. Večerní odlet dnešního pravidelného spoje do Káhiry ale ČSA přesunuly na pondělní ráno.   V turistických letoviscích, které hostí Čechy, je zatím podle Okamury jedinou známkou odchýlení od normálu nefungující internet. Smůlu mají i ti, kteří se těšili na společné výlety do Káhiry, Suezu nebo Alexandrie. Cestovní kanceláře totiž zpravidla výjezdy z turistických letovisek do těchto měst ruší.     V místech, kde turisté z Česka pobývají, je převážně klid. Jen v jednom z letovisek se v sobotu shromáždilo několik desítek místních obyvatel. "Chvíli skandovali protivládní hesla, pak se ale v klidu rozešli," uvedl mluvčí AČCKA.   Některé cestovní kanceláře už ale začínají počítat s tím, že lidé z cesty do severoafrické země přeci jen můžou dostat strach. Například cestovní kanceláře Čedok a Fischer nabízejí klientům, kteří si už zájezd do Egypta zaplatili, že si ho můžou přesunout na jiný termín nebo si zvolit jiný cíl dovolené.   Pokud bude neklid v Egyptě trvat i v příštích týdnech, může se to podle cestovních kanceláří odrazit na poptávce po zájezdech. "Pokud se situace neuklidní, je možné, že to vliv na poptávku mít bude," řekl ČTK ředitel marketingu Čedoku Tomáš Brejcha. "Proto je pro nás důležité, aby se situace co nejdříve uklidnila," poznamenal Okamura.   Současné nepokoje a především narušení cestovního ruchu se podle analytiků odrazí na stavu celé ekonomiky, i když dopady by mohly být jen krátkodobé. I kdyby se podařilo nepokoje zastavit a turistika by se relativně rychle vrátila k normálu, dopady budou znát tak jako tak. Cestovní ruch se na růstu hrubého domácího produktu podílí z více než 11 procent.   dnv dp    