 Španělský motocyklista Coma vede na Rallye Dakar o dvě sekundy  --------------------    Ke zpravodajství: FOTO/aktuality   --------------------    Calama (Chile) 5. ledna (ČTK) - Pouhé dvě sekundy dělí po čtvrté etapě Rallye Dakar nejlepší motocyklisty. Dnes byl nejrychlejší Španěl Marc Coma, předloňský vítěz soutěže, který předčil francouzského konkurenta Cyrila Desprése o 16 vteřin a převzal vedení v průběžném pořadí.   V kategorii čtyřkolek dojel Josef Macháček čtvrtý a Martin Plechatý pátý, celkově je jejich pořadí opačné. Kralovala argentinská trojice v čele s Tomasem Maffeiem.   Závodníci měli na programu 761 kilometrů z argentinského města San Salvador de Jujuy do chilské Calamy, čas se jim v poušti Atacama měřil na 207 km dlouhé rychlostní zkoušce. Kamiony ještě v cíli nejsou.   Mezi automobily je stále první španělská dvojice Carlos Sainz, Lucas Cruz s volkswagenem. Vyhrála i dnes, což pro obhájce titulu Sainze znamenalo jubilejní dvacáté dílčí prvenství na Dakaru, a v čele má už téměř čtyřapůlminutový náskok.   nkr ohr  