 Závod družstev v SP sdruženářů v Schonachu zhatilo počasí  V 2. odstavci jsme doplnili informaci o náhradním termínu.   --------------------    Schonach (Německo) 9. ledna (ČTK) - Dnešní závod družstev ve Světovém poháru v severské kombinaci v německém Schonachu byl zrušen. Důvodem byl přívalový déšť a silný vítr.   V Schonachu se sice začalo skákat, po devíti pokusech ale organizátoři závod zastavili. Jediná soutěž družstev v kalendáři letošního SP by se podle sdělení mezinárodní federace FIS měla uskutečnit v pátek 14. ledna v rámci následujících závodů seriálu v rakouském Seefeldu.   pam ohr nkr gi  