 ČOV má podporu pro svolání mimořádné valné hromady Sazky  Praha 31. ledna (ČTK) - Český olympijský výbor (ČOV) získal podporu pro svolání mimořádné valné hromady Sazky. Návrh podá s Orlem a Sdružením sportovních svazů ČR (SSS). Požadovat budou změnu stanov, zvýšení základního jmění a výběr strategického partnera. ČTK o tom informoval mluvčí ČOV Alexandr Kliment.   Pro vyvolání valné hromady jsou potřeba minimálně tři procenta akcionářů. ČOV drží dvě procenta, SSS 3,56 procenta a Orel 0,88 procenta. Sazka musí poté valnou hromadu svolat do třiceti dnů.   fsl mha  