  Ke zpravodajství: AUDIO; FOTO/aktuality; VIDEO; PROFIL   Do hodiny vydáme PROFIL s přehledem akcionářů a členů statutárních orgánů loterijní společnosti Sazka.   ------------------------------    ČSTV chce jednat o pomoci Sazce dál jen s Ulčákem  --------------------    Ke zpravodajství: AUDIO; FOTO/aktuality; VIDEO   Doplnili jsme vyjádření šéfa ČSTV Pavla Kořana ve 2. odstavci a další informace ve 4. a 6. odstavci.   --------------------    Praha 12. ledna (ČTK) - Výkonný výbor Českého svazu tělesné výchovy (ČSTV) se dnes vyslovil proti nabídkám investorů, které jakkoliv mění vlastnickou strukturu Sazky. To by prakticky znamenalo, že ze tří uchazečů o Sazku budou akcionáři dál jednat pouze s Martinem Ulčákem. Ten jako jediný ze zájemců o Sazku, která v současné době čelí finančním problémům, nežádá žádný podíl v loterijní firmě.   Dnešní výkonný výbor pohnul se situací dopředu v tom, že odpadají spekulace, který z investorů by mohl do společnosti vstoupit, řekl novinářům předseda ČSTV Pavel Kořan. "Naznačujeme vůli řešit Sazku dál vlastními silami při zachování akcionářské struktury. Jsme rozhodnutí rozpracovat restrukturalizaci Sazky a chceme rozpracovat nabídku pana Ulčáka," uvedl. Do hry podle něj může vstoupit i jiný finanční partner, ale bez změny akciové struktury. Nyní je prý ale ve hře pouze nabídka Ulčáka.   Akcionáři Sazky dostali tři oficiální nabídky. Ulčák nabízí 200 milionů Kč ročně na deset až 15 let s podmínkou, že si Sazka udrží čistý zisk na současné úrovni. Synot slíbil 250 milionů ročně v příštích 15 letech a finanční skupina Penta 130 milionů s garancí na 30 let. Všichni tři zároveň nabídli dvě až tři miliardy na okamžitou pomoc. Penta za to chce stoprocentní podíl v Sazce, Synot dvě třetiny akcií, jediný Ulčák přímý vstup do společnosti nepožaduje a netrvá ani na změně jejího vedení. Podnikatel Radovan Vítek, který skupuje dluhy Sazky a hrozí jí insolvenčním řízením, zatím žádnou oficiální nabídku nepředložil.   Výbor dál chce úspory v činnosti firmy včetně prodeje zbytných majetků, omezení neproduktivních aktivit a prodej O2 areny. "Prodej O2 areny je klíčová věc pro oddlužení Sazky," poznamenal předseda Českomoravského fotbalového svazu Ivan Hašek. Plán prodeje by měl být předložen akcionářům v nejkratší možné době.   Podle člena exekutivy ČSTV a šéfa tenisového svazu Iva Kaderky výkonný výbor bude o situaci dál jednat. Kaderka přišel na dnešní jednání s návrhem na svolání mimořádné valné hromady, která by jednala o vstupu nového strategického partnera do Sazky. Jeho návrh ale neprošel.   Podle Kaderky na zasedání vystoupil i šéf Sazky Aleš Hušák. Ten prý uvedl, že si myslí, na Sazku podá Vítek insolvenční návrh. Soud by podle Hušáka ale tento návrh měl odmítnout. "Hušák dal na stůl spoustu argumentů, proč by k ní nemělo dojít. Já si o tom myslím svoje," podotkl Kaderka.   Vstup nového vlastníka do Sazky by byl komplikovanou záležitostí. Jednotliví akcionáři totiž nemohou svůj podíl zájemcům prodat, přednostně ho musejí nabídnout ostatním akcionářům. ČSTV je s téměř 68 procenty největším akcionářem Sazky, ale z dalších osmi minoritních vlastníků se pro změnu poměrů vyslovil jen Český olympijský výbor. Ekonomická komise ČOV doporučila zabývat se jen nabídkami Penty a Synotu. "Jediná možnost, jak odvrátit krach Sazky, je zastavit zadlužování a najít investora, který by navýšil základní jmění," řekl ČTK místopředseda ČOV Jiří Kejval. Zároveň chce svolat valnou hromadu Sazky a změnit stanovy.   Prezidium Autoklubu ČR na dnešním jednání rozhodlo, že počká na další vývoj situace. "Vše sledujeme a jsme připraveni se tím zabývat. Jednat budeme v případě, že by mělo dojít ke změně vlastnické struktury," řekl ČTK prezident AČR Roman Ječmínek a naznačil tak, že není změnám nakloněn.   Česká obec sokolská, která je se 14 procenty druhým největším akcionářem, bude o nabídkách jednat v sobotu. Zatím potvrdila, že se na ni obrátil podnikatel Vítek s tím, že by chtěl sokoly zastupovat na valné hromadě Sazky. Z prohlášení šéfů Sokola pro Aktuálně.cz však vyplývá, že tomuto návrhu pravděpodobně nevyhoví.   Sazka si i přes pokles v posledních letech udržuje čistý roční zisk výrazně nad hranicí jedné miliardy korun, čelí však problémům plynoucím právě z vysokých splátek za výstavbu vysočanské O2 areny držitelům dluhopisů. Za loňský rok vytvořila podle předběžných výsledků čistý zisk 1,4 miliardy korun, což je meziroční nárůst o 12 procent.   Sazka je největší tuzemská loterijní společnost, vznikla v roce 1956, akciovou společností je od roku 1993. Akcionáři jsou občanská sdružení, působící v tělovýchově a sportu. Provozuje sportovní a kurzové sázkové hry, číselné a okamžité loterie; ze zákona musí ze zisku podporovat sport a tělovýchovu.    red jw  