 Hladiny řek na východě Čech klesají nebo kulminují  Hradec Králové/Pardubice 16. ledna (ČTK) - Vodní toky jsou v na východě Čech na poklesu, případně kulminují. V noci nepršelo a pokles hladin řek by měl dnes pokračovat. ČTK to řekl vedoucí dispečinku Povodí Labe Jiří Petr. Motoristé by se měli vyhnout čtyřem úsekům silnic, které jsou zaplavené.   "Odteklo obrovské množství vody, ale žádný extrém se neočekával, a to se naplnilo," řekl Petr.   Řeky dnes ráno dosahují druhého stupně pohotovosti na pěti místech a na čtyřech z nich voda klesá, například Cidlina v Novém Bydžově nebo Orlice v Týništi nad Orlicí. Na mnoha místech trvá první stupeň bdělosti.   Silničáři zavřeli čtyři úseky silnic. Neprůjezdná je hlavní silnice v Krňovicích, silnice druhé třídy z Opatovic nad Labem do Vysoké nad Labem, z Mlékosrb do Zachrašťan a z Mlékosrb do Lukové.   jlc mal  