 Zmizelé povolenky budou nalezeny, řekl šéf OTE  Praha 21. ledna (ČTK) - Emisní povolenky, které tento týden zmizely z českého registru povolenek, budou nalezeny a správce registru se pokusí vrátit je jejich majitelům. ČTK to dnes sdělil Jiří Šťastný, generální ředitel státní společnosti OTE, která registr provozuje. Za jak dlouho bude situace napravena, však nelze podle něj zatím odhadnout.   Z účtů několika obchodníků v registru zmizelo celkem 1,3 milionu emisních povolenek. Celkem registr ročně vypořádá kolem 80 milionů povolenek. V registru je vedeno kolem 600 účtů.   Podle Šťastného dokončil OTE šetření neoprávněných manipulací s účty v registru. "Už známe cestu, kudy se do systému někomu podařilo proniknout," řekl ředitel OTE. "Teď nás zajímá dohledat povolenky na účtech evropských správců registrů, což jsme ve spolupráci s agenturou, která to v Evropě zastřešuje, zahájili," dodal.   Manipulace s účty mají patrně na svědomí počítačoví hackeři, kvůli kterým uzavřely své registry také další evropské země. Ve středu zjistil český registr zmizení 470.000 emisních povolenek z účtu obchodníka Blackstone Global Venture. Postiženo bylo také několik dalších společností. Každá povolenka opravňující k vypuštění tuny oxidu uhličitého má hodnotu zhruba 15 eur (přes 360 korun).   Šťastný upozornil, že povolenky jsou virtuální a zanechávají za sebou digitální stopu v evropském systému emisního obchodování. "Ty povolenky se nemohly ztratit... najdou se," podotkl. OTE se podle Šťastného nyní snaží najít cestu, jak neoprávněné transakce zrušit nebo zneplatnit zmizelé povolenky a dostat je zpět na účty majitelů.   Podle Šťastného není zatím možné vyjádřit škody, které manipulace s povolenkami mohly způsobit.   Český registr emisních povolenek zřejmě zůstane uzavřen několik týdnů. Přesný termín otevření není možné v současnosti stanovit, uvedl Šťastný. "Otevření si musí každý správce národních registrů připravit sám u sebe. Pak musí požádat centrální evropskou agenturu, aby ověřila, zda je to bezpečné. V okamžiku, kdy Evropa bude mít od všech národních správců jistotu, že je jejich systém bezpečný, tak to otevře," dodal ředitel OTE.   Po zprávě o manipulacích s účty emisních obchodníků v Česku tento týden své národní registry uzavřelo Řecko, Estonsko a Polsko a o den dříve už byl kvůli útoků hackerů uzavřen rakouský registr. Evropská komise uzavřela ve středu transakce na evropském trhu s povolenkami ETS a uzavřen byl i francouzský trh BlueNext.   lko vju  