 Deník celorepublikových a pražských událostí na 16. ledna  ------------------------------------------------------------    Přehled celorepublikových a pražských událostí   Ekonomické aktuality jsou označeny ES, události ze světa zábavy a životního stylu MAG   ------------------------------------------------------------      Praha   MAG.. 09:30 Končí dvoudenní mezinárodní výstava koček, kterou pořádá Sdružení chovatelů koček.   Místo: hotel Clarion Congress, kongresový sál, Freyova 33, Praha 9   Pramen: Miroslava Richterová, Podbrdsko, o.s., e-mail: richterova@atlas.cz, tel: 603 791 316     ..... 11:00 Hosty pořadu Partie budou ministr práce a sociálních věcí Jaromír Drábek (TOP 09) a jeho stínový protějšek Zdeněk Škromach (ČSSD). Téma: Dostanou se ti nejchudší pod hranici bídy, anebo se sociální dávky budou vyplácet jen těm skutečně potřebným? Zamezí plánovaná reforma jejich zneužívání?   Místo: TV Prima   Pramen: tisková mluvčí FTV Prima Jana Kocová, e-mail: jana.kocova@iprima.cz     ES... 12:00 Pořad Otázky Václava Moravce:    ČT24, 13:05 - 14:00   Pokračování debaty z 1. hodiny pořadu   Hlavní hosté další části pořadu: podnikatel Radovan Vítek, pozván byl i zástupce ČSTV		   Hlavní témata: predikce vývoje společnosti Sazka, návrh na insolvenci a další podnikatelské záměry, zhodnocení postupu managementu a akcionářů, eventuální pochybení ze strany státu, financování českého sportu, situace na loterijním trhu.   Hlavním hostem první části pořadu je  ministr zahraničí a předseda strany TOP 09 Karel Schwarzenberg   Místo: program ČT1 a ČT24   Pramen: Čestmír Franěk, e-mail: Cestmir.Franek@ceskatelevize.cz     ..... 12:00 Pořad Otázky Václava Moravce:    Hlavní host první části pořadu: ministr zahraničí a předseda strany TOP 09 Karel Schwarzenberg   Hlavní témata: vzpomínka na Jiřího Dienstbiera, aktuální politická situace, spory ve vládě a v koalici, postoj TOP 09 ke kauze na ministerstvu životního prostředí, jmenování policejního prezidenta, sledování politiků ABL, vládní reformy, česká diplomacie v roce 2011, cíle a úkoly, česko-americké vztahy, jmenování velvyslanců, společná obranná politika, česká ekonomická diplomacie, spolupráce MZV a ekonomických resortů   Hlavní hosté další části pořadu: neurochirurg Vladimír Beneš, prezident České lékařské komory Milan Kubek, expertka Světové banky Hana Brixi	   Hlavní témata: současná situace českého zdravotnictví jako celku - srovnání úrovně péče se srovnatelnými evropskými zeměmi, zhodnocení akce Děkujeme, odcházíme, postup ministerstva zdravotnictví a manažerů nemocnic, jejich možnosti řešení, rozpor mezi současnými možnostmi léčby a ekonomickými možnostmi států i samotných pacientů; osud zdravotnických reforem v USA   ČT24, 13:05 - 14:00   Pokračování debaty z 1. hodiny pořadu   Hlavní hosté další části pořadu: podnikatel Radovan Vítek, pozván byl i zástupce ČSTV   Místo: program ČT1 a ČT24   Pramen: Čestmír Franěk, e-mail: Cestmir.Franek@ceskatelevize.cz     ..... 14:00 Derniéra muzikálu Michala Horáčka a Petra Hapky Kudykam.   Místo: Státní opera Praha   Pramen: Michal Horáček, tel.: 724 108 458     ..... 17:00 Hostem pořadu Pressklub bude bývalý ministr vnitra a informatiky Ivan Langer (ODS).   Místo: rádio Frekvence 1   Pramen: Radka Pilzová, e-mail: RadkaP@lagardere.cz, tel.: 257 001 240, 737 922 417     ..... 19:00 Premiéra komedie britského autora Raye Cooneyho Prachy!!! režisérky Jany Kališové.   Místo: Divadlo Palace, Václavské náměstí 43, Praha 1   Pramen: Divadlo Palace 222 221 711     MAG.. 19:30 Projekce dokumentárního filmu o švýcarské skupině The Young Gods   Místo: Palác Akropolis, Kubelíkova 27, Praha 3   Pramen: Markéta Švecová z Rachot Production, tel. 731 463 337       ČTK  