 SOVAK: Požadavek EU na moderní čistírny vod nesplnilo 10 pct obcí  --------------------    Ke zpravodajství: GRAFIKA   --------------------    Brno 20. května (ČTK) - Deset procent obcí dosud nesplnilo požadavek Evropské unie na moderní čistírny odpadních vod a kanalizace. V Česku je měly mít všechny obce nad 2000 obyvatel do konce roku 2010. Celkem šlo o 630 sídel. ČTK to dnes řekl místopředseda Sdružení oboru vodovodů a kanalizací ČR (SOVAK) Miroslav Nováček. Za zdržení podle něj může složitá administrativa v ČR i Bruselu. Česku za nedodržení závazku hrozila od unie sankce. Nováček nesdělil, zda ČR pokutu dostane.   lab mol  