 V Praze bude kvůli vyššímu průtoku zastavena lodní doprava  Praha 13. ledna (ČTK) - V hlavním městě bude dnes od 18:00 zastavena lodní doprava. Lodě budou muset odplout do ochranných přístavů. Informovalo o tom tiskové oddělení pražského magistrátu. Důvodem je zvýšená hladina vody ve Vltavě. V metropoli platí první povodňový stupeň, městem protéká 516 metrů krychlových za sekundu.   Omezení se dotkne části centra metropole, před Štítkovským jezem, který se nachází mezi Janáčkovým nábřežím a Slovanským ostrovem, nebude lodní doprava omezena.   Povodí Vltavy podle magistrátu očekává, že průtok do 18:00 vzroste na 600 metrů krychlových za sekundu. V pátek by mohl být ještě o 200 kubíků vyšší. Podle prognózy budou výrazně stoupat hladiny řek v povodí Vltavy, Berounky a Sázavy. Průtok v Praze je ale regulován díky vltavské kaskádě.   Záplavy v těchto dnech hrozí podle meteorologů v Plzeňském a Ústeckém kraji. Zvýšené hladiny řek jsou ale v celých Čechách. Do pátku by mohlo spadnout až 15 milimetrů srážek, na jihozápadě Čech až 25 milimetrů srážek.   sdv rot  