 Deník krajských událostí na 18. ledna  ------------------------------------------------------------    Přehled krajských událostí   Ekonomické aktuality jsou označeny ES, události ze světa zábavy a životního stylu MAG   ------------------------------------------------------------      STŘEDOČESKÝ     Kolín   ..... 10:00 Den otevřených dveří na novém pracovišti magnetické rezonance.   Místo: budova Mammocentra   Pramen: mluvčí nemocnice Gabriela Uriková     JIHOČESKÝ     Č. Budějovice   ..... 09:00 TK Nadačního fondu Jihočeské naděje, jenž podporuje mladé lidi, kteří nemohou kvůli své sociální a ekonomické situaci rozvíjet svůj talent.  Zástupci fondu shrnou dosavadní činnost organizace a představí dva mladé lidi, které fond podpoří. Účast je třeba potvrdit na e-mail: nf@jihoceskenadeje.cz.   Místo: Budvarský salonek, Hotel Malý pivovar, ul. Karla IV.   Pramen: tajemník fondu Lukáš Vávra, e-mail: nf@jihoceskenadeje.cz     PLZEŇSKÝ     Přeštice (Plzeňsko)   ..... 17:00 Slavnostní zahájení výstavy Stopy a doteky Josefa Hlávky ke 180. výročí narození přeštického rodáka, architekta a mecenáše. Současně bude zahájena výstava panenek Barbie s originálními obleky a dalšími doplňky Jak si umím hrát.   Místo: Dům historie Přešticka, Třebízského 24   Pramen: Drahomíra Valentová, Dům historie Přešticka, tel.: 377 897 176     KARLOVARSKÝ     K.Vary   ..... 10:00 TK k novinkám v kariérním poradenství pro základní školy v rámci projektu Správná volba oboru – začátek dobré kariéry.   Místo: krajský úřad, budova A, 4. patro, č. 424   Pramen: mluvčí krajského úřadu Jana Pavlíková, tel.: 353 520 130     KRÁLOVÉHRADECKÝ     Hradec Králové   ..... 08:30 Jednání rady města, na programu bude například ukončení platnosti permanentek ke vstupu do městských lázní. TK se uskuteční ve středu 19. ledna.   Místo: magistrát města, Třída ČSA, místnost č. 66   Pramen: mluvčí hradecké radnice Magdaléna Vlčková     ES... 09:30 Začínají tradiční dvoudenní Ovocnářské dny. Na programu je bilance uplynulého roku, zhodnocení současného stavu a perspektiv českého ovocnářství, odborné přednášky. Akce pokračuje 19. ledna odbornou částí od 08:00.   Místo: Kongresové centrum Aldis, Eliščino nábřeží   Pramen: http://www.ovocnarska-unie.cz/     Úpice (Trutnovsko)   ..... 16:00 Zahájení výstavy obrazů Julie Winterové - Mezerové. Expozice bude přístupná do 18. února.   Místo: muzeum   Pramen: www.jestrebihory.net     Vrchlabí   ..... 18:30 Výjezdní zasedání sněmovního ústavně právního výboru k návrhu nového občanského zákoníku.   Místo: Školící zařízení ministerstva spravedlnosti Přední Labská (mezi Vrchlabím a Špindlerovým Mlýnem)   Pramen: www.psp.cz     PARDUBICKÝ     Pardubice   ES... 14:30 TK Agrární komory s producenty prasat sdruženými v národním odbytovém družstvu Centroodbyt. Prezident Agrární komory Jan Veleba seznámí s požadavky zemědělců na stát, pokud jde o ochranu spotřebitelů před možností dovozu německého vepřového masa a vajec obsahujících nadlimitní množství dioxinů.   Místo: zasedací místnost Centroodbytu, Boženy Němcové 2625, Pardubice-Zelené Předměstí   Pramen: Eugenie Línková, tel: 604 591 573     Vysoké Mýto (Orlickoústecko)   ..... 08:00 Pracovní cesta hejtmana Radko Martínka.   8:00 prohlídka firmy Brück AM (Zámrsk)   9:30 návštěva firmy Tvarmetal (Vysoké Mýto)   14:00 návštěva firmy Papera (Svitavy)   15:35 schůzka v odborném léčebném ústavu (Jevíčko)   Místo: provoz firmy Brück AM   Pramen: Magdalena Navrátilová, mluvčí kraje, tel.: 724 040 347     ÚSTECKÝ     Ústí n.L.   ..... Věřitelský výbor by měl rozhodnout o dalším osudu majetku trmické farnosti, na kterou soud prohlásil konkurz.     ..... 08:00 Pokračuje soudní projednávání odvolání gynekologa Miroslava Grunda, kterého mostecký soud uznal vinným ze znásilnění pacientky v jeho ordinaci.   Místo: Krajský soud, Národního odboje 1274   Pramen: Irena Jeřábková, mluvčí soudu, tel:  734 416 206     ..... 09:00 TK k předání stacionárních kontejnerů pro sběr drobného elektrozařízení. Konference se zúčastní náměstek hejtmanky Ústeckého kraje a člen rady města Ústí nad Labem Arno Fišera. Akreditace: Účast je třeba potvrdit na e-mailu cervena@asekol.cz   Místo: zasedací místnost, 3. patro budovy Magistrátu města Ústí nad Labem   Pramen: Iva Červenková, regionální manažerka společnosti ASEKOL pro Liberecký a Ústecký kraj, tel.: 725 570 985, e-mail: cervena@asekol.cz     ES... 11:00 TK k ocenění, které Ústecký kraj získal na brněnském veletrhu Regiontour 2011 a projektu na podporu cestovního ruchu a turistiky Brána do Čech.   Místo: místnost A740, Krajský úřad Ústeckého kraje, Velká Hradební 3118/48   Pramen: Alena Tichá, oddělení tiskových informací Krajského úřadu Ústeckého kraje, tel.: 475 657 741, e-mail: ticha.a@kr-ustecky.cz     Chomutov   ..... 10:00 TK po jednání rady Chomutova.   Místo: Zborovská 4602, zasedací místnost v 1. patře staré radnice   Pramen: Šárka Schönová, mluvčí města, tel.: 602 776 341, e-mail: s.schonova@chomutov-mesto.cz     LIBERECKÝ     Jablonec n.N.   ES... 10:00 TK s vedením společnosti Jablonecká teplárenská a realitní (JTR) k praktikám konkurence a možnosti hájit svá práva u soudu.   Místo: sídlo společnosti na Brandlu, Liberecká 120   Pramen: Lukáš Jankovský ze společnosti Teplárna Liberec, e-mail: lukas.jankovsky@tlib.mvv.cz, tel.: 485 386 307, 607 187196     VYSOČINA     Žďár n.S.   ..... 16:00 Předání rehabilitačního přístroje pro handicapované děti v nově zrekonstruovaných prostorách Speciálního pedagogického centra.   Místo: Speciální pedagogické centrum, Komenského 8   Pramen: předseda sdružení VerVia Zdeněk Kulhánek, tel.: 608 529 851     JIHOMORAVSKÝ     Brno   ..... Moravská galerie instaluje ve sbírce starého umění nový přírůstek - obraz Panna Marie Vítězná od barokního mistra Josefa Winterhaldera mladšího. Jde o skicu k nástropní malbě kostela Nanebevzetí Panny Marie v Brně-Zábrdovicích.   Místo: Místodržitelský palác, Moravské náměstí 1a   Pramen: Martina Vašková, tel.: 724 516 672     ES... 08:00 Valná hromada společnosti Kordis JMK, která organizuje v kraji integrovanou dopravu.   Místo: Nové sady 30   Pramen: Jiří Klement z krajského úřadu, tel.: 541 651 505     ..... 10:00 TK Fakultní nemocnice Brno na téma elektronické zdravotnictví.   Místo: Jihlavská 20, modrý salonek, druhé nadzemní podlaží pavilonu L   Pramen: mluvčí Anna Mrázová, tel.: 606 718 041     ..... 10:00 Slavnostní předání šeků dvaceti studentům Ph.D., kteří zvítězili v soutěži  Brno Ph.D. talent. Akreditace do 14. ledna na e-mail: denisa@ranochova.cz.   Místo: Rytířský sál  Nové radnice   Pramen: Denisa Ranochová, tel. 608 445 255, e-mail: denisa@ranochova.cz     ..... 11:00 TK Moravského zemského muzea k novým projektům Metodického centra muzejní pedagogiky a prezentaci výstavy Poklady Moravy v nákupním centru Vaňkovka.   Místo: Dietrichsteinský palác, Zelný trh 8   Pramen: Eva Pánková z Moravského zemského muzea, tel.: 533 435 273     Znojmo   ES... 11:00 TK k rozšíření Aliance P.I.V., sdružující restaurační zařízení, která nabízejí piva z malých i středních pivovarů a zaměřují se na pivní osvětu.   Místo: Pivnice U šneka, Masarykovo nám.   Pramen: Jan Charvát, tel. 604241454     OLOMOUCKÝ     Olomouc   ..... 08:30 Vrchní soud se bude znovu zabývat případem Davida Kříže, který podle obžaloby zapálil v Hrušovanech u Brna rodinný dům, v němž spal jeho jedenáctiletý syn a bývalá tchýně. Dvojice neuhořela jen díky pohotovému zásahu sousedů. Vrchní soud se již případem zabýval v únoru loňského roku. Rozsudek, podle kterého si měl muž odpykat 12,5 let však Nejvyšší soud zrušil a vrátil věc k novému projednání.   Místo: Vrchní soud, Masarykova ulice, jednací síň č.101   Pramen: www.justice.cz     ..... 08:30 Před olomouckým vrchním soudem stane muž obžalovaný z vraždy své manželky. Zlínský krajský soud jej potrestal 15 lety vězení, muž se proti verdiktu odvolal.   Místo: Vrchní soud, Masarykova třída, jednací síň č.102   Pramen: www.justice.cz     ..... 13:00 Před vrchním soudem stane mladík obžalovaný z vraždy svého otce. Otce mladík podle obžaloby zavraždil 18 ranami nožem. Krajský soud mu uložil 16 let vězení, muž se proti verdiktu odvolal.   Místo: Vrchní soud, Masarykova ulice, jednací síň č.102   Pramen: www.justice.cz     Přerov   ..... 08:00 Okresní soud v Přerově začne projednávat případ bývalého státního zástupce Aleše Zdráhaly, který údajně loni v létě řídil auto pod vlivem alkoholu.   Místo: Okresní soud v Přerově, jednací síň č. 217, Smetanova 2   Pramen: Okresní soud v Přerově, tel. 581 279 111     Šumperk   MAG.. 19:00 Zpěvačka Eva Pilarová si na šumperském koncertu připomene jubileum své umělecké kariéry, která trvá 50 let.   Místo: velký sál Domů kultury Šumperk, Fialova 3   Pramen: Ondřej Polák, e-mail: polak@dksumperk.cz     MORAVSKOSLEZSKÝ     Ostrava   ..... 09:00 Před soudem stane Tomáš Kukol a jeho komplic, kteří čelí obžalobě z vydírání.   Místo: Krajský soud Ostrava, č. dv. 139   Pramen: Krajský soud Ostrava     ..... 10:00 TK vedení Divadla Petra Bezruče k premiéře hry Rodinné slavnosti.   Místo: Divadlo Petra Bezruče   Pramen: Zuzana Mildeová - lektorka dramaturgie DPB     ..... 14:00 Zahájení procesu vyzvednutí zvonu historického plynojemu, z něhož v budoucnu vznikne kongresové centrum dle návrhu Josefa Pleskota. Přítomen bude ministr kultury Jiří Besser. TK se koná u plynojemu mezi 14:00 a 14:30.   Místo: areál Dolní oblasti Vítkovic, okolí plynojemu (vjezd č. 1 pod komunikací směrem na Frýdek-Místek - stejný příjezd jako k Vysokým pecím), Ostrava-Vítkovice   Pramen: mluvčí Vítkovice Holding Eva Kijonková; tel.: 721 857 097; e-mail: eva.kijonkova@seznam.cz     ..... 15:00 Moravskoslezský hejtman ocení lidi, kteří zasáhli loni v září při loupežném přepadení směnárny v Krnově na Bruntálsku.   Místo: Městský úřad Krnov, Hlavní náměstí 1, Krnov   Pramen: mluvčí moravskoslezského hejtmanství Šárka Vlčková; tel.: 602 715 643; e-mail: sarka.vlckova@kr-moravskoslezsky.cz     ..... 17:00 Zahájení výstavy, která představí  téměř  pět desítek děl pěti polských výtvarníků z období od 60. let 20. století do současnosti. Výstava potrvá do 6. března.   Místo: Dům umění   Pramen: tisková mluvčí a PR Galerie výtvarného umění v Ostravě Jana Šrubařová, tel.: 731 691 563     ZLÍNSKÝ   Zatím bez aktualit.       ČTK  