 Stráský dnes zváží sankce za použití jedů v mokřadech Šumavy  --------------------    Ke zpravodajství: AUDIO   --------------------    Vimperk (Prachaticko) 6. května (ČTK) - Ředitel Národního parku Šumava Jan Stráský dnes bude zjišťovat, kdo v rezervaci rozmístil v rozporu se zákonem a příkazem ministra životního prostředí Tomáše Chalupy otrávené trojnožky a lapáky na kůrovce i na podmáčená místa. Pokud viníka najde, bude uvažovat o jeho potrestání, řekl dnes Stráský ČTK. Za nedodržení zákona parku hrozí od České inspekce životního prostředí milionová pokuta.   "S mým vědomím to samozřejmě nebylo, já jsem to rozmístění nedělal. Samozřejmě, že zvážím i sankce," řekl ČTK Stráský. Nejdříve se chce seznámit s výsledkem šetření zaměstnanců parku i České inspekce životního prostředí. "V případě, že obranná opatření byla umístěna na mokrých stanovištích, budou odstraněna," slíbil ředitel. Podotkl, že trojnožky se stavěly v době, kdy byl sníh a pracovníci asi nevěděli, kam přesně je staví.   Na to, že Správa Národního parku Šumava začala v lesích proti kůrovci používat chemii, ačkoliv k tomu nemá povolení, upozornilo ve čtvrtek ekologické Hnutí Duha. Zhruba před týdnem podalo podnět k šetření na Českou inspekci životního prostředí (ČIŽP).   Inspektoři už použití insekticidů potvrdili ve II. zónách. Ty mohou být jak bezzásahové, tak zásahové. Zatím provádí šetření v terénu. Pak budou studovat plány péče o daná území. Jasné ale je, "že správa insekticidy použila, ačkoliv neměla udělenou výjimku," řekla ČTK vedoucí oddělení ochrany přírody oblastního inspektorátu ČIŽP Jitka Koubalíková. Výjimka se podle ní nedá udělit zpětně. Inspekce by měla rozhodnout do 30 dnů.   Všechna obranná zařízení - lapáky (poražené i stojící stromy, na které se feromony lákají lýkožrouti), lapače (umělohmotná zařízení s podobným principem, brouk namísto pod kůrou stromu skončí v šufleti lapače, odkud se musí vysypat), i trojnožky (části kmenů smrků postavených do tvaru jehlanu), se dají použít bez insekticidů, pouze s feromonovými odparníky, které do nich nalákají kůrovce. Kmeny smrků se zavrtanými lýkožorouty se potom musejí z lesa včas odvézt. Pokud se chemie použije, usmrtí je na místě.   Stráský usiluje o to, aby získal speciální výjimku, která mu umožní v parku nedodržovat zákon a použít pesticidy, uvedlo v tiskové zprávě Hnutí Duha. Státní správa opakovaně řeší jeho žádost a letos už podruhé zahájila správní řízení, jehož je Hnutí Duha účastníkem. Zatím však výjimka udělena nebyla. Ředitel tedy evidentně vážně a vědomě porušil zákon o ochraně přírody a krajiny, napsali ekologové.   O udělení výjimky k použití chemie proti kůrovci rozhoduje oddělení státní správy, které je součásti Správy Národního parku Šumava. "Ředitel Stráský nemůže v žádném případě předjímat, že výjimku dostane. Nemůže na úředníky státní správy dělat žádný nátlak, měli by se chovat nezávisle," řekl dnes Bláha ČTK.   mi mol  