 Soud v Brně zahájil insolvenční řízení s AGRO Jevišovice  Brno 18. ledna (ČTK) - Soud v Brně dnes zahájil insolvenční řízení s družstvem AGRO Jevišovice, jedním z největších zemědělských podniků v ČR. Návrh na zahájení řízení podalo Zemědělské družstvo Slup. ČTK to zjistila z insolvenčního rejstříku.   Firma údajně svému věřiteli dluží přes 407.000 korun, které měl podnik zaplatit v nájemném. Zemědělské družstvo Slup prý dodnes žádnou platbu neobdrželo.   A.s. Agro Jevišovice hospodaří na zhruba 9000 hektarech půdy. Zabývá se hlavně chovem kuřat. Známé je také díky chovu krokodýlů. Už loni se ocitlo ve finančních problémech.   V současnosti projevila o koupi družstva zájem skupina Agrofert podnikatele Andreje Babiše. Fúzi nyní posuzuje antimonopolní úřad.     lab mol  