 Deník krajských událostí na 13. ledna  ------------------------------------------------------------    Přehled krajských událostí   Ekonomické aktuality jsou označeny ES, události ze světa zábavy a životního stylu MAG   ------------------------------------------------------------      STŘEDOČESKÝ     Praha   ..... Další jednání vedení kraje a nemocnic o situaci kolem odchodů lékařů.   Místo: krajský úřad   Pramen: ředitelé krajských nemocnic     ..... Další ze schůzek vedení kraje a nemocnic k situaci kolem odchodů lékařů.     Kutná Hora   ..... 11:00 TK vedení radnice po jednání městské rady.   Místo: městský úřad   Pramen: Pavla Tivodarová z kanceláře tajemníka, tel.: 327 710 104, e-mail: tivodarova@mu.kutnahora.cz     M. Boleslav   ..... 17:00 Zahájení výstavy Vlastislav Kopřiva - FOTOGRAFIE, na které bude k vidění průřez životní tvorbou fotografa.   Místo: Městský palác Templ   Pramen: Alena Nastoupilová, email: templ@kulturamb.eu     Roztoky (u Prahy)   ..... 17:00 Zahájení výstavy "Svět Roztoky - Jan Perner a železnice".  V tomto projektu se žáci a studenti Ateliéru JoE Lady Krupkové Křesadlové a soukromého ateliéru Rozmarýnek Zuzany Sléhové inspirovali životem a dílem významného českého vlastence, projektanta a stavitele železničních tratí Janem Pernerem (1815-1845). Potrvá do 31. ledna.   Místo: Středočeské muzeum, Zámel 1   Pramen: Marie Jelínková Ťupová, tel.: 233 029 042, e-mail: propagace@muzeum-roztoky.cz     JIHOČESKÝ   Zatím bez aktualit.     PLZEŇSKÝ   Zatím bez aktualit.     KARLOVARSKÝ     K.Vary   ..... 10:00 TK společnosti Asklepion - Klinika a institut estetické medicíny k léčbě basaliomu (kožní nádor) novou fotodynamickou terapií.   Místo: hotel Dvořák, Nová louka 11   Pramen: mluvčí Asklepion Katarína Synaková, tel: 724 037 738     KRÁLOVÉHRADECKÝ   Zatím bez aktualit.     PARDUBICKÝ   Zatím bez aktualit.     ÚSTECKÝ   Zatím bez aktualit.     LIBERECKÝ   Zatím bez aktualit.     VYSOČINA   Zatím bez aktualit.     JIHOMORAVSKÝ     Brno   ES... Začíná 21. mezinárodní veletrh průmyslu cestovního ruchu Go a 20.mezinárodní veletrh turistických možností Regiontour. Končí 16. ledna.   Místo: Výstaviště     ..... Zasedání Rady Asociace krajů ČR. Na programu je mimo jiné setkání hejtmanů s předsedy slovenských samosprávných krajů a podepsání dohody o spolupráci při rozvoji Baťova kanálu. Není vyloučeno jednání hejtmanů s ministrem zdravotnictví Leošem Hegerem.   Pramen: http://www.asociacekraju.cz/     ..... 11:00 TK brněnské zoo k novinkám, které zahrada v letošním roce plánuje.   Místo: Radnická 6, Stálá akvarijní výstava   Pramen: mluvčí zoo Pavel Hrazdíra, tel.:725 505 376     ..... 14:00 Výjezdní zasedání sněmovního výboru pro veřejnou správu a regionální rozvoj. Na programu je mj. vládní návrh novely o autorizovaných architektech a inženýrech, novela občanského zákoníku související s deregulací nájemného a ústavní novela o změně názvu kraje Vysočina.   Místo: Brno   Pramen: www.psp.cz     ..... 14:30 TK Národního divadla Brno k české premiéře Haydnova Stvoření s choreografií Uwe Scholze.   Místo: foyer Mahenova divadla   Pramen: Šárka Motalová, tel.: 724 284 939     ..... 16:00 Diskuse o rozvoji městské části Jundrov, jak ji navrhují koncepty nového územního plánu.   Místo: Kulturní centrum Svratka, Veslařská 56   Pramen: starostka Ivana Fajnorová, tel.: 606 711 645     OLOMOUCKÝ     Olomouc   ..... 17:00 Vernisáž barokního obrazu Jana Kryštofa Handkeho, který na výstavu Olomoucké baroko zapůjčili strahovští premonstráti.  Součástí slavnostního zahájení bude krátký výklad historika umění Milana Tognera a vystoupení Kroměřížského komorního orchestru.   Místo: Kaple Božího Těla, Univerzitní ulice 5   Pramen: mluvčí Muzea umění Petr Bielesz, tel.: 724202905     MORAVSKOSLEZSKÝ   Zatím bez aktualit.     ZLÍNSKÝ     Val. Meziříčí (Vsetínsko)   ..... 08:15 Pokračuje spor o byty v domě číslo 1557 v Rožnově pod Radhoštěm. Byty byly v roce 1992 převedeny ze společnosti Tesla Rožnov na město, které je později odprodalo nájemníkům. Firma, jež převzala část někdejší rožnovské Tesly, však převod na radnici napadla a domáhá se vlastnictví zmíněných bytů. Není vyloučeno, že bude vynesen rozsudek.   Místo: Okresní soud Vsetín, pobočka Valašské Meziříčí, přízemí, dveře č. 110, ul. Legií 1374   Pramen: www.justice.cz       ČTK  