 Britskou hitparádu ovládla u singlů Kesha, u alb Adele  --------------------    Ke zpravodajství: FOTO ve Fotobance  ID foto: F201101040284701, P200902090110101   --------------------    Londýn 31. ledna (ČTK) - Americká popová zpěvačka a skladatelka Kesha vede s písní We R Who We R britskou hitparádu singlů, zatímco britská zpěvačka a skladatelka Adele je v čele hitparády alb s kolekcí nazvanou stroze 21. Uvedla to společnost The Official Charts Company, která tyto prodejní hitparády sestavuje.   Kesha z čela hitparády odsunula na druhé místo singl Grenade, kterým se prosadil americký zpěvák Bruno Mars. Třetí příčku obsadila Adele se skladbou Rolling In The Deep.   Na druhé příčce v prodejnosti alb je Bruno Mars s kolekcí písní Doo-Wops & Hooligans, která byla před týdnem v čele hitparády. Třetí skončila barbadoská hvězda Rihanna s deskou Loud.   pek kš          