 Avízo, 31.5.: Hosty pořadu Studio Česko budou Hana Krýzová z...  Praha - 15:37 Hosty pořadu Studio Česko budou Hana Krýzová z ministerstva školství, Kateřina Francová z občanského sdružení Firemní školky a Václav Hořejší z Akademie věd. Téma: Stát by mohl dotovat firmám provoz akreditovaných podnikových školek díky novele, kterou chystá ministerstvo školství. Zvýší se tak počet firemních školek v tuzemsku? Proč se firmy většinou brání jejich zřizování?   Místo: Český rozhlas Rádio Česko   Pramen: Markéta Burešová z ČRo Rádio Česko, e-mail: Marketa.Buresova@rozhlas.cz, tel.: 221 552 195   ČTK  