 Deník celorepublikových a pražských událostí na 18. ledna  ------------------------------------------------------------    Přehled celorepublikových a pražských událostí   Ekonomické aktuality jsou označeny ES, události ze světa zábavy a životního stylu MAG   ------------------------------------------------------------      MAG.. Zpráva o návštěvnosti českých kin.   Pramen: Unie filmových distributorů     MAG.. Žebříček prodejnosti hudebních alb v ČR.     Praha   ES... Česká národní banka zveřejní bilanci ČNB k 10. lednu 2011.     ..... Poprvé se sejde komise pro výběr policejního prezidenta.     ES... Vedení Sazky se sejde se zástupci pěti zahraničních fondů a bank, jež vlastní většinu jejích dluhopisů. Účastníci schůzky nezveřejnili podrobnosti o konání schůzky. Podle mluvčího Sazky si nepřejí účast médií.     ES... Český telekomunikační úřad bude otevírat obálky s nabídkami do tendru na firmu, která vypracuje nový model výpočtu cen pro volání v pevné síti.     ..... 09:00 Hlavní líčení v případu polského lobbisty Jacka Spyry obžalovaného z pokusu o desetimilionový podvod na miliardáři a majiteli společnosti Agrofert Andreji Babišovi. Hrozí mu až deset let vězení.   Místo: Městský soud v Praze, Spálená 2, P2, místnost 53     ..... 09:00 Odvolací jednání v případu Josefa Seidla, kterému Krajský soud v Hradci Králové uložil patnáctiletý trest vězení za to, že se loni v březnu ve Svitavách pokusil upálit svého příbuzného a jeho dva známé.   Místo: Vrchní soud v Praze, nám. Hrdinů 1300, místnost č. 10, Praha 4.     ..... 09:30 TK k zahájení Mezinárodního roku chemie. Poté bude následovat akce Snídaně vědkyň, která se koná v rámci Mezinárodního roku chemie. Akreditace na e-mail: zaludova@ssc.cas.cz.   Místo: Akademie věd, místnost č. 205, Národní 3, Praha 1   Pramen: Michaela Žaludová ze Střediska společných činností Akademie věd, tel.: 221 146 386, 733 690 638     ES... 09:30 Česká fotovoltaická průmyslová asociace (CZEPHO) a společnost Conergy pořádají neformální setkání s novináři na téma STOP stav pro střešní instalace fotovoltaických elektráren.   Místo: Hotel Leonardo (Karoliny Světlé 27, Praha1).     ..... 09:30 Setkání s Fredrikem Lindénem, koordinátorem projektu epSOS – evropského projektu elektronického zdravotnictví. Akreditace na e-mailu: kristina.hlavackova@ogilvy.com nebo na tel.: 724 442 903.   Místo: Café Imperiál, Na Poříčí 15, Praha 1   Pramen: Kristina Hlaváčková, e-mail: Kristina.Hlavackova@ogilvy.com, tel.: 221 998 417     ..... 10:00 Konference na téma: Aktuální situace v českém zdravotnictví. Úvodní slovo pronese předseda Senátu Milan Štěch, dále vystoupí prezident České lékařské komory Milan Kubek, prezident Lékařského odborového klubu - Svazu českých lékařů Martin Engel a ministr zdravotnictví Leoš Heger. Po skončení ve 12:00 briefing (Frýdlantský salonek). Tiskové středisko bude zřízeno ve Frýdlantském salonku (od 10:00 do 15:00).   Místo: Valdštejnský palác, Jednací sál, Valdštejnské náměstí, Praha 1   Pramen: Pavlína Heřmánková ze senátu, tel.: 602 402 855, e-mail: hermankovap@senat.cz     ..... 10:00 TK k premiéře inscenace režiséra Braňa Holička Deadline. Premiéry se konají 21. a 23. ledna od 19:30 ve Studiu Ypsilon. Akreditace na TK na e-mail: smejkalova@ypsilonka.cz nebo tel.: 777 015 670.   Místo: Studio Ypsilon, Malá scéna, Spálená 75/16, Praha 1   Pramen: tisková mluvčí a manažerka Studia Ypsilon Ilona Smejkalová, tel.: 777 015 670     ..... 10:00 Bude jednat rada hlavního města. Na programu má mimo jiné jmenování nové ředitelky odboru public relation, kterou by se měla stát Tereza Krásenská, nebo návrh na odprodej areálu středního odborného učiliště, které je v majetku dopravního podniku.   Místo: Mariánské náměstí 2, Praha 1   Pramen: www.praha-mesto.cz     ES... 10:00 Diskusní setkání ředitelů českých stavebních firem, ministra pro místní rozvoj Kamila Jankovského a dalších zástupců veřejného a soukromého sektoru o výhledu tuzemského stavebnictví na roky 2011 a 2012. Účast nutné potvrdit na matalova@ceec.eu nebo 777 205 873.   Místo: KPMG Česká republika, Pobřežní 1a, Praha   Pramen: Lucie Matalova [matalova@ceec.eu]     MAG.. 10:05 Hostem pořadu Radiožurnál bude režisér Jan Hřebejk. Hovořit bude o tom, jak na jeho film Nevinnost reagoval Miloš Forman, jak moc diskutuje s herci o jejich rolích a kdy odchází z kina nejvíce spokojený.   Místo: ČRo 1 - Radiožurnál   Pramen: Nicole Tobišková, e-mail: Nicole.Tobiskova@rozhlas.cz     ..... 10:30 Snídaně s novináři, pořádá klub zastupitelů TOP 09 v pražském zastupitelstvu. Téma: Vyhýbavá taktika vedení pražského magistrátu při tvorbě programu jednání zasedání zastupitelstva a další kauzy, o kterých by veřejnost měla být informována.   Místo: salonek Café Louvre, Národní 22, Praha 1   Pramen: Jana Šmejcká, tisková mluvčí Klubu zastupitelů TOP 09, jana.smejcka@cityofprague.cz     ES... 11:00 TK k vyhlášení Nejvstřícnější banky roku 2010. Pořádá generální partner a organizátor prvního celoročního klientského ratingu retailových bank OVB Vstřícná banka. Akreditace na e-mail: vstricnabanka@seznam.cz.   Místo: nová budova Národního muzea (bývalá Svobodná Evropa), Vinohradská 1, Praha 1   Pramen: provozovatel serveru bankovnipoplatky.com Patrik Nacher     ..... 11:00 TK k premiéře nového zpracování komedie Františka Ringo Čecha Dívčí válka. Premiéra od 19:30. Akreditace na e-mail:  nikola@promoprodukce.cz.   Místo: Divadlo Radka Brzobohatého, Opletalova 7/5, Praha 1   Pramen: Nikol Poselová z agentury PromoProdukce, tel. 731 503 401, e-mail: nikola@promoprodukce.cz     MAG.. 13:00 Novinářská projekce francouzsko-amerického filmu Cizinec. V hlavní roli Johnny Depp a Angelina Jolieová.   Místo: kino Evald, Národní 28, Praha 1   Pramen: Kateřina Bílková z Falconu, tel. 604 227 701, e-mail: bilkova@falcon.cz     MAG.. 13:15 Novinářská projekce filmu Tři dny ke svobodě. Akreditace na e-mail: ludmila.stastna@bioscop.cz.   Místo: kino Atlas, Sokolovská 1, Praha 8   Pramen: Ludmila Šťastná z Magic Box a.s. – divize Bioscop , tel. 724 822 511     ..... 13:30 Jednání senátorského klubu KDU-ČSL   Místo: Senát, Kolovratský palác, Černínský salonek, Valdštějnská 10, Praha 1   Pramen: Pavlína Heřmánková, e-mail: hermankovap@senat.cz, tel.: 602 402 855, 257 072 342     ..... 14:00 TK při příležitosti zahájení  výstavy Josef Nálepa – průřez dílem 1962-2011, kterou Malostranská beseda pořádá k autorovým 75. narozeninám. Vernisáž v 17:00. Potrvá do 27. února   Místo: Galerie Malostranská beseda,  4 n.p. (podkroví), Malostranské nám. 21, Praha 1   Pramen: za pořadatele Karina Kubišová, e-mail: kubisova@malostranska-beseda.cz, tel.: 603 840 784     ..... 15:00 Schůze stálé sněmovní komise pro rodinu a rovné příležitosti. Na programu má mj. legislativní plán vlády v rodinné politice, zákony proti diskriminaci a posílení institutu střídavé péče.   Místo: Poslanecká sněmovna, Sněmovní 4, Praha 1, místnost č. 55   Pramen: Tiskový odbor Kanceláře Poslanecké sněmovny     ..... 15:30 Hostem pořadu Studio Česko bude bývalý ministr životního prostředí Pavel Drobil (ODS). Hovořit bude o svém odstoupení, zda bude svému nástupci k dispozici, na co se chce dál v politice zaměřit a zda se sešel po své demisi s těmi, kteří jeho politický pád způsobili.   Místo: Český rozhlas Rádio Česko   Pramen: Blanka Vávrová, e-mail: Blanka.Vavrova@rozhlas.cz, tel.: 221 552 197, 731 671 816     ..... 16:00 Předseda Senátu Milan Štěch přijme ředitele památníku Mittelbau-Dora Jens-Christiana Wagnera a ředitele Česko-německého fondu budoucnosti Tomáše Jelínka.   Místo: Senát, Valdštejnský palác, Valdštejnské náměstí 4, Praha 1   Pramen: tisková tajemnice Senátu Pavlína Heřmánková, e-mail: hermankovap@senat.cz     ..... 16:00 Ústecké Collegium Bohemicum představí mezinárodní sborník věnovaný Karlově univerzitě. Sborník přináší shrnutí nejnovějších odborných poznatků o historii pražské univerzity pro nejširší veřejnost z hlediska česko-německých vztahů.   Místo: Malá aula Karolina, Železná 9, Praha 1   Pramen: Veronika Dudková, tel. 773 669 152, e-mail: dudkova@collegiumbohemicum.cz     ..... 17:00 Zahájení výstavy a předání cen 17. ročníku celostátní soutěže Grafika roku 2010 a 16. ročníku Ceny Vl. Boudníka. Potrvá do 20. února.   Místo: Clam-Gallasův palác, Husova 20, Praha 1   Pramen: za organizátory Simeona Hošková, http://www.grapheion.cz/grafikaroku2010/foto/     ..... 17:00 Setkání místopředsedkyně Senátu Aleny Gajdůškové s významnými ženami českého veřejného života na téma Společenská úloha vědy. Účast přislíbily mimo jiné zástupkyně ombudsmana Jitka Seitlová, herečka Gabriela Vránová, náměstkyně společnosti CzechInvest Alexandra Rudyšarová, členka bankovní rady ČNB Eva Zamrazilová a předsedkyně Moravské asociace podnikatelek Olga Girstlová.   Místo: Senát, Zaháňský salonek, Valdštejnské 4, Praha 1   Pramen: Pavlína Heřmánková, e-mail: hermankovap@senat.cz, tel.: 602 402 855, 257 072 342     ..... 17:00 Veřejné shromáždění, které pořádá občanské sdružení Res claritatis a Mladí křesťanští demokraté (MKD), organizátoři petice na podporu pronásledovaných křesťanů a Vánoční výzvy: postavme se teroru proti křesťanům. Akce se koná se na začátku Týdne modliteb za jednotu křesťanů. Bližší informace na http://cirkev.wordpress.com/petice/   Místo: Václavské náměstí, Praha 1   Pramen: Ondřej Vaněček ze sdružení Res claritatis, e-mail: ondrej.vanecek@claritatis.cz, tel.: 776 826 733     ..... 17:00 Vernisáž fotografií studentů plzeňské Soukromé střední uměleckoprůmyslové školy Zámeček a studentů jejich partnerské školy v japonském Takasaki.   Místo: kavárna Lucerna, Vodičkova 36, Praha 1   Pramen: Andrej Štůla, tel. 603 449 888     ..... 17:30 Oslava prvních narozenin Mecenášského klubu Národního divadla. Narozenin se zúčastní vedení a umělci Národního divadla, mezi nimi Václav Postránecký, Kateřina Winterová, Ondřej Pavelka, Tereza Podařilová či Tomáš Netopil. Akreditace na e-mail: k.pestova@narodni-divadlo.cz, tel.: 224 901 470, 731 603 641.   Místo: foyer Nové scény Národního divadla, Praha 1   Pramen: Karolína Peštová, e-mail: k.pestova@narodni-divadlo.cz     ..... 18:00 Hostem pořadu Impulsy Václava Moravce bude generální ředitel společnosti IZIP, která provozuje systém elektronických zdravotních knížek, Jiří Pašek.   Místo: rádio Impuls   Pramen: Jitka Vlková z rádia Impuls, tel. 607 769 881     ..... 18:00 Zahájení výstavy výtvarníka Jaroslava Klápště Vyhnání z ráje. Potrvá do 18. února.   Místo: Galerie Vltavín, Masarykovo nábřeží 36, Praha 1   Pramen: Galerie Vltavín, tel.: 224 933 960, www.galerie-vltavin.cz     ..... 18:00 Vernisáž soch Ludmily Seefried-Matějkové a fotografií Zuzany Richterové s problematikou mezilidských vztahů s názvem Mezi dvěma světy. Výstava potrvá do 26. února. Vstup na pozvánky.   Místo: Galerie Českeho centra, Rytířská 31, Praha 1   Pramen: Zuzana Richter, e-mail: zuzanar@aol.com, tel.: 030 43 74 76 70     ..... 18:00 Zahájení výstavy fotografických projektů 22 úspěšných absolventů kurzu Akademie současné fotografie 2009/10. Potrvá do 30. ledna.   Místo: Galerie Kritiků, Palác Adria, Jungmannova 31, Praha 1   Pramen: Pavel Matela ze Studia PvM, tel. 603 863 524, e-mail: pvm@studiopvm.com     ..... 18:01 Zahájení výstavy Alexandr Kozlov, obrazy a sochy - romantický konstruktivismus, která se koná při příležitosti 50. narozenin autora. Potrvá do 30. ledna.   Místo: Galerie Nová síň,  Voršilská 3, Praha 1   Pramen: Alexandr Kozlov, e-mail: artkozlov@volny.cz     MAG.. 19:00 Večírek Jana Buriana nazvaný Tajemný ostrov Bornholm, na kterém bude promítnut dokumentární film Pavla Kouteckého a Jana Buriana  Bornholm - Mimo sezonu, který obdržel stříbrnou medaili na mezinárodním filmovém festivalu Tour-film.   Místo: klub Kaštan, Bělohorská 150, Praha 6 - Břevnov   Pramen: Jan Burian, e-mail: jb@janburian.cz     ..... 19:00 Veřejná debata na téma korupce na pražském magistrátu. Zúčastní se pražský primátor Bohuslav Svoboda.  Po debatě následuje promítání digitálně zrestaurovaného filmu Kmotr II.   Místo: kino Světozor, Vodičkova 41, Praha 1   Pramen: Magdaléna Francová z Respekt institutu, tel.: 773 119 995, e-mail: francova@respekt.cz     ..... 19:30 Projekt soudobé hudby s názvem Xylobiont, který Pražská komorní filharmonie představí v rámci cyklu Soudobé a moderní hudby Krása dneška. Jako host vystoupí kontrabasista John Eckhardt a doprovodí jej pražská skupina Birds Build Nests Underground.   Místo: Švandovo divadlo, Štefánikova 57, Praha 5   Pramen: Monika Ryšavá z PKF, e-mail: rysava@pkf.cz, tel.: 224 232 488       ČTK  