 Deník ekonomických událostí na 5. ledna  ------------------------------------------------------------    Přehled ekonomických událostí z centrálního, regionálního a zahraničního deníku ČTK   Události ze světa zábavy a životního stylu jsou označeny MAG   ------------------------------------------------------------    Všechny časy jsou uvedeny v SEČ (SELČ)     ČR     Praha   Česká národní banka zveřejní měnovou statistiku k 30. listopadu 2010 - statistická publikace.     09:00 Schůze vlády. Na programu mimo jiné:   - novela zákona o podmínkách podnikání a o výkonu státní správy v energetických odvětvích;   - novela zákona o ČNB v návaznosti na nařízení, která se týkají dohledu nad finančními trhy;   - strategie elektronizace zadávání veřejných zakázek pro období let 2011 až 2015;   - rozpočet účtu České televize pro užití výnosu z reklam na rok 2011;   - přistoupení ČR k Evropskému seskupení pro územní spolupráci "EUKN EGTC Ltd";   - žádost o souhlas s prodejem nemovitostí, které spadají pod SŽDC;   - vyhodnocení naplňování státní energetické koncepce;   - zpráva o plnění exportní strategie pro období 2006 - 2010 za rok 2010;   - informace o stavu přípravy a výstavby dálnice D47;   - informace o zřízení koordinační rady výstavby;   - informace o zadávacím řízení nadlimitní veřejné zakázky;   - informace ministerstva zemědělství a Státního zemědělského intervenčního fondu o odstraňování nedostatků, které zjistil NKÚ při kontrole zaměřené na podporu českého rybářství.   Kompletní program schůze vlády je na www.vlada.cz.   Místo: Úřad vlády, nábřeží E. Beneše, Praha 1   Pramen: www.vlada.cz     10:00 Řádná valná hromada akciové společnosti Kovo má na programu mimo jiné schválení roční účetní závěrky za uplynulé období, zprávu o vztazích mezi propojenými osobami, změnu dozorčí rady společnosti, změnu stanov, návrh vstupu společnosti do likvidace, volbu likvidátora.   Místo: zasedací místnosti 406A, Národní třída 138/10, Praha 1     10:30 TK Agrární komory, kde budou představeni tuzemští výrobci biopotravin.   Místo: Agrární komora, Štěpánská 63, Praha 1   Pramen: Eugenie Linková, Agrární komora, e-mail:  linkova@akcr.cz, tel: 604 591 573     STŘEDOČESKÝ     Praha   V příměstských oblastech Prahy zdraží předplatní kupony Pražské integrované dopravy (PID); jednotlivé jízdné se zvýšilo již k 1. lednu 2011.   Pramen: www.ropid.cz     JIHOČESKÝ   Zatím bez aktualit.     PLZEŇSKÝ   Zatím bez aktualit.     KARLOVARSKÝ   Zatím bez aktualit.     KRÁLOVÉHRADECKÝ     Broumov (Náchodsko)   10:00 Mimořádná valná hromada a.s. Veba, textilní závody, má na programu změnu stanov společnosti, rozhodnutí o rozdělení zisku společnosti, odvolání a volbu členů dozorčí rady.   Místo: Hotel VEBA, Šalounova ul. 127     PARDUBICKÝ   Zatím bez aktualit.     ÚSTECKÝ   Zatím bez aktualit.     LIBERECKÝ   Zatím bez aktualit.     VYSOČINA   Zatím bez aktualit.     JIHOMORAVSKÝ   Zatím bez aktualit.     OLOMOUCKÝ   Zatím bez aktualit.     MORAVSKOSLEZSKÝ   Zatím bez aktualit.     ZLÍNSKÝ   Zatím bez aktualit.       ZAHRANIČÍ     Brusel (Belgie)   Index výrobních cen za listopad v zemích Evropské unie.     Brusel (Belgie)   Vývoj průmyslových zakázek za říjen v zemích Evropské unie.       ČTK  