 ČSSD: Dřevěná kniha je cestou k nekontrolovanému drancování lesů  Opravili jsme ve 2. větě 2. odstavce chybné "uvedl jeho stínový protějšek" na správné "uvedl stínový ministr".   --------------------    Praha 21. ledna (ČTK) - Takzvaná Dřevěná kniha o hospodaření ve státních lesích, o které ve středu jednala vláda, je cestou k nekontrolovanému drancování veřejných lesů, řekl na dnešní tiskové konferenci v Lidovém domě stínový ministr životního prostředí ČSSD Václav Zemek. Dokument ministra zemědělství Ivana Fuksy podle něj směřuje k co největší těžbě dřeva a potlačí rekreační a krajinotvornou funkci lesa.     Sociální demokracie proto podle Zemka apeluje na vládu, aby materiál v současném znění neschválila. "Ministr Fuksa by měl upustit od snah o skrytou privatizaci lesů a namísto toho při správě státních lesů prosazovat veřejný zájem," uvedl stínový ministr. Vláda by měla o dokumentu rozhodnout na zasedání příští týden.   Hospodářská koncepce pro hospodaření státního podniku Lesy ČR od roku 2012 počítá například s tím, že velké tendry na těžbu ve státních lesích by měly být dlouhodobé. Mají mít podobu takzvaných komplexních zakázek, kdy vítězové tendrů budou provádět pěstební práce, dřevo těžit i jej dále sami prodávat. Ještě letos má být vyhlášena zakázka na všech 117 soutěžních jednotkách. Každý následující rok se má soutěžit již jen na jedné desetině jednotek.   Zemek kritizoval zejména obří tendry, které jdou prý na ruku několika velkým dřevařským firmám a prakticky vylučují účast menších firem a drobných podnikatelů. Dalším rizikem je podle něj navrhovaný způsob prodeje dřeva, kdy ministerstvo prosazuje, aby těžařská firma dřevo jak vykácela, tak i sama ohodnotila, změřila a prodala. Takový postup podle Zemka degraduje roli lesníků či revírníků a je ekonomicky nevýhodný pro stát.   Proti Dřevěné knize během jednání vlády protestovalo ekologické Hnutí Duha. Proti Fuksovu záměru se postavilo také ministerstvo školství a pro místní rozvoj řízené zástupci Věcí veřejných (VV). Připomínky mělo i ministerstvo životního prostředí a předseda vlády Petr Nečas. Dřevěnou knihu naopak hájí Lesy ČR.   vh vju  