 Prodej starších domů v USA byl loni nejnižší od roku 1997  Washington 20. ledna (ČTK) - Prodej starších domů ve Spojených státech se loni propadl o 4,8 procenta na 4,91 milionu. Dostal se tak na nejnižší úroveň od roku 1997. Uvedlo to dnes Národní sdružení realitních kanceláří (NAR). V samotném prosinci sice prodej meziměsíčně stoupl o 12,3 procenta, v meziročním srovnání se však propadl o 2,9 procenta.   Poptávku po bydlení tlačí v USA dolů vysoká nezaměstnanost. Řada potenciálních zájemců navíc koupi domu odkládá, protože očekává další pokles cen nemovitostí, napsala agentura AP.   Střední cena staršího domu v USA v prosinci klesla na 168.800 dolarů (zhruba tři miliony Kč) z listopadových 170.200 dolarů. Dostala se tak nejníže od loňského února.   pmh jw    