 Avízo, 14.5.: Snídaně pro veřejnost s ředitelem liberecké zoo...  Liberec - 09:00 Snídaně pro veřejnost s ředitelem liberecké zoo a prezidentem Unie českých a slovenských zoologických zahrad Davidem Nejedlem. Koná se v rámci Dne pro fair trade. Ředitel zoo bude kolemjdoucím nabízet pochutiny, které pocházejí z takzvaného spravedlivého obchodu. Akce potrvá do 11:00.   Místo: prostranství před nákupní galerií Plaza, ul. 5. května   Pramen: mluvčí liberecké zoo Ivan Langr, tel.: 728 040 570, e-mail: langr@zooliberec.cz   ČTK  