 Upozornění, 4.1.: Hostem pořadu 20 minut Radiožurnálu bude...  Praha - 17:05 Hostem pořadu 20 minut Radiožurnálu bude ekonom a člen Národní ekonomické rady vlády (NERV) Pavel Kohout. Odpovídat bude mimo jiné na otázky: Proč odchází z vládního NERVu? Proč žije ODS ve skleníku? A proč je zákon o veřejných zakázkách de facto zákonem pro praní špinavých peněz?   Místo: Český rozhlas 1 - Radiožurnál   Pramen: Jana Vondráčková, Český rozhlas 1 - Radiožurnál, tel.: 221 55 2098; e-mail: jana.vondrackova@rozhlas.cz   ČTK  