 Avízo, 2.2.: Schůze vlády. Na programu mimo jiné:  Praha - 16:30 Schůze vlády. Na programu mimo jiné:   - novela zákona o celní správě;   - koncepce ministerstva zemědělství k hospodářské politice Lesů ČR od roku 2012;   - informace o cenách surového dříví;   - plán kontrol NKÚ na letošní rok;   - změny v plánu kontrol NKÚ v letech 2009 a 2010;   - informace z konference o ochraně civilního letectví před protiprávními činy, která se konala v Pekingu;   Kompletní program schůze vlády je na www.vlada.cz.   Místo: Úřad vlády, nábřeží E. Beneše, Praha 1   Pramen: www.vlada.cz   ČTK  