 Policie obvinila Třeštíka kvůli vývozu Picassova obrazu  Praha 9. května (ČTK) - Policie obvinila bývalého ředitele Galerie Středočeského kraje Jana Třeštíka kvůli nelegálnímu vývozu obrazu Sedící žena od Pabla Picassa z České republiky. Je stíhán na svobodě, hrozí mu až dva roky vězení, sdělila dnes ČTK mluvčí středočeské policie Soňa Budská.   Třeštík podle kriminalistů porušil zákon o státní památkové péči, když letos v lednu vydal osvědčení k vývozu díla z Česka. Protože byl obraz v minulosti prohlášen kulturní památkou, je k jeho vývozu potřeba povolení ministerstva kultury. Třeštík se hájí neznalostí zákonů.   khj jpt  