 Na Vysočině jsou hlavní tahy sjízdné s opatrností, D1 bez omezen  Jihlava 22. ledna (ČTK) - Na Vysočině jsou hlavní tahy po chemickém ošetření sjízdné se zvýšenou opatrností. Na některých komunikacích nižších tříd leží zledovatělá vrstva sněhu pokrytá posypem. Dálnice je podle dispečinku zimní služby od 94. po 141. kilometr sjízdná bez omezení.   Teplota se na Vysočině pohybuje v rozmezí od minus pěti stupňů do minus šesti stupňů Celsia. Na většině území regionu je polojasno, jen na Pelhřimovsku místy sněží. Právě na Pelhřimovsku je na některých komunikacích nižší třídy kvůli posypané vrstvě zledovatělého sněhu sjízdný vždy pouze jeden pruh.   Přes den má být na Vysočině oblačno až zataženo, místy slabě sněžit. Meteorologové očekávají teploty od minus pěti do minus dvou stupňů Celsia.   rek mkv  