 Avízo, 25.1.: TK k cyklu veřejných debatních a kulturních...  Praha - 12:15 TK k cyklu veřejných debatních a kulturních setkání nazvaného Staronová šance, který se uskuteční od ledna do listopadu na různých místech ČR. Projekt připravuje česká pobočka charitativní a vzdělávací organizace Mezinárodní křesťanské velvyslanectví Jeruzalém (ICEJ) pod záštitou předsedkyně Poslanecké sněmovny Miroslavy Němcové a ve spolupráci s Ústavem pro studium totalitních režimů a dalšími subjekty. Smyslem těchto setkání je předcházet xenofobii a antisemitismu, a to potíráním předsudků a pěstováním dobrých vztahů s židovským národem. Akreditace na e-mail: ondrej.vanecek@icej.cz.   Místo: foyer kanceláře předsedkyně Poslanecké sněmovny, vstup ze Sněmovní 4, Praha 1   Pramen: tiskový mluvčí ICEJ Ondřej Vaněček, tel.: 776 826 733   ČTK  