 Výročí, která připadají na čtvrtek 27. ledna  Praha 26. ledna (ČTK) - Čtvrtek 27. ledna je 27. dnem roku 2011, do konce roku zbývá 338 dní. V pražském Klementinu byla tento den naměřena nejvyšší teplota v roce 1983 (12,5 stupně C) a nejnižší v roce 1830 (minus 21,6 stupně C).   Svátek má Ingrid. Je to severské jméno, které se vykládá jako "jezdkyně boha Ing(w)a", "Ing(w)ova vyjížďka", popřípadě "krásný Ing(w)e". K jeho známým nositelkám patří slovenská herečka Timková nebo její již zesnulé švédské kolegyně Bergmanová a Thulinová.   Katolický kalendář připomíná svatou Andělu Mericiovou.     Narozeniny slaví:   bývalý severokyperský prezident Rauf Denktaş (1924)   španělský politik, bývalý generální ředitel UNESCO Federico Mayor Zaragoza (1934)   krasobruslařka Eva Romanová-Grahamová (1946)   hokejista Jiří Bubla (1950)   americká herečka Mimi Rogersová (1956)   slovenská herečka Marta Sládečková (1958)   americká herečka Bridget Fondová (1964)   americký rockový hudebník Mike Patton (1968)   norský biatlonista Ole Einar Björndalen, pětinásobný olympijský vítěz (1974)   slovenská televizní moderátorka Marianna Ďurianová (1977)   ruský tenista Marat Safin (1980)   basketbalista Jiří Welsch (1980)   brazilský fotbalista Kerlon (1988)   sat ped  