 S&amp;P snížila rating Sazky na D, známku pro platební neschopnost  New York 13. ledna (ČTK) - Mezinárodní ratingová agentura Standard &amp; Poor's snížila dnes rating dlouhodobých závazků dominantní české loterijní společnosti Sazka na nejnižší stupeň D z dosavadní známky CC. Hodnocení D jako "default" (termín pro nesplacení jakékoli části splatného dluhu) upozorňuje investory, že firma není nadále schopna splácet své dluhy. Sazka nyní čelí finančním problémům kvůli splácení výstavby pražské O2 areny.   Agentura konstatuje, že 12. ledna měla Sazka zaplatit část jistiny a úrok z dluhopisu vydaného v hodnotě 215 milionů eur (zhruba 5,2 miliardy Kč) a splatného v roce 2021. "Vyrozuměli jsme, že Sazka zaplatí pouze celou splátku úroku, nesplatí však jistinu," uvedla S&amp;P. Vedle ratingu samotné Sazky agentura snížila na D i známku schopnosti splácet tuto konkrétní emisi dluhopisů.   Sazka zaslala majitelům dluhopisu 6. ledna oznámení, že bude schopna zaplatit jen splatný úrok, ale už ne jistinu. Firma dále informovala, že iniciovala jednání s věřiteli o vyřešení situace a o novém splátkovém kalendáři. S&amp;P rovněž bere v úvahu to, že Sazce se nepodařilo dohodnout se s nadřízenými věřiteli na obnovení krátkodobého úvěru, který vypršel minulý měsíc, uvedla analytička S&amp;P Markéta Horková.   Sazka má nyní akutní problém především s podnikatelem Radovanem Vítkem, největším věřitelem firmy. Ten oznámil, že pokud firma plně neuhradí nejpozději do 17. ledna 2011 své dluhy vůči němu, podá na ni k soudu insolvenční návrh. Vítek vyzval akcionáře Sazky k rychlému řešení situace a výměně jejího vedení. Sazka popřela, že by by měla vůči němu závazky a že by se se nacházela v insolvenční situaci.   Akcionáři Sazky dostali tři oficiální nabídky na řešení zadlužení firmy. Podnikatel Martin Ulčák nabízí 200 milionů Kč ročně na deset až 15 let s podmínkou, že si Sazka udrží čistý zisk na současné úrovni. Sázkový holding Synot slíbil 250 milionů ročně v příštích 15 letech a finanční skupina Penta 130 milionů s garancí na 30 let. Všichni tři zároveň nabídli dvě až tři miliardy korun na okamžitou pomoc. Penta za to chce stoprocentní podíl v Sazce, Synot dvě třetiny akcií, jediný Ulčák přímý vstup do společnosti nepožaduje, a netrvá ani na změně jejího vedení. Podnikatel Vítek zatím oficiální nabídku nepředložil.   Sazka, kterou vlastní ze zhruba 68 procent Český svaz tělesné výchovy, čelí problémům plynoucím zejména z nutnosti vysoké splátky za výstavbu pražské vysočanské O2 areny držitelům dluhopisů. Sazka je největší tuzemská loterijní společnost, vznikla v roce 1956, akciovou společností je od roku 1993. Akcionáři jsou občanská sdružení, působící v tělovýchově a sportu.   hp irl mha dvd  