 Na severu Čech zbývá SVS po povodních odstranit třetinu škod  --------------------    Ke zpravodajství: AUDIO   --------------------    Liberec 17. ledna (ČTK) - Na vodárenské infrastruktuře spravované Severočeskou vodárenskou společností (SVS) na severu Čech zbývá odstranit třetinu škod po loňských povodních. Bleskové záplavy tam způsobily loni v srpnu škody za více než deset miliard, jen na vodárenské infrastruktuře dosáhly 233 milionů korun. Na majetku SVS dosáhly škody 143 milionů korun, zbytek je na infrastruktuře ve správě Frýdlantské vodárenské společnosti.   "Opravy za 91 milionů se podařilo stihnout ještě do loňského roku, letos plánujeme další opravy a rekonstrukce za 52 milionů," řekl dnes novinářům generální ředitel SVS Miroslav Harciník. Nejpostiženějšími městy byly podle něj Hrádek nad Nisou a Chrastava na Liberecku, kde srpnové záplavy způsobily na vodárenské infrastruktuře škody 46 milionů a 45 milionů korun. V dalších městech už byly podstatně menší. Mimo poškozených čistíren odpadních vod byly zničené hlavně vodovodní a kanalizační rozvody, které na některých místech voda odnesla i s komunikacemi.   Od pojišťoven získala SVS na opravy jen deset milionů, protože liniové stavby, jako jsou vodovody a kanalizace, nebyly pojištěné. Většinu oprav financuje SVS z vlastních prostředků, 20 milionů Kč ale získala z programu ministerstva zemědělství a pomohla i servisní organizace Severočeské vodovody a kanalizace, která loni a také letos zajistí opravy dohromady za 39 milionů korun. Podle Pavla Punčocháře z ministerstva zemědělství ukázaly povodně, jak je dobré, když se vlastníci sdružují do velkých organizací, které jsou schopny rychle reagovat a problémy řešit.   ivc snm  