 Vítek koupil dluhopisy Sazky za 12 milionů eur od UniCredit Bank  Praha 25. ledna (ČTK) - Podnikatel Radovan Vítek koupil v posledních dnech dluhopisy Sazky ve výši asi 12 milionů eur (zhruba 290 milionů korun) od UniCredit Bank. Napsal to dnes server Česká pozice, podle kterého Vítek již kontroluje zhruba 25 procent dluhopisů Sazky.   Vítek se k nákupu dluhopisů od UniCredit Bank odmítl podle České pozice vyjádřit. Stanovisko neposkytla ani banka. "Ke spekulaci o prodeji dluhopisů Sazky se nebudeme vyjadřovat," citoval server mluvčího banky Tomáše Pavlíka.   Radovan Vítek v minulém týdnu na Sazku podal insolvenční návrh. Dříve totiž skoupil pohledávky za Sazkou v hodnotě 1,5 miliardy korun. Sazka ale jeho pohledávky neuznává a tvrdí, že není v insolvenční situaci. Předseda představenstva a šéf Sazky Aleš Hušák uvedl, že loterijní firma se bude návrhu bránit všemi právními prostředky.   Vítek míní, že Sazka se v insolvenční situaci nachází, protože je předlužená a její celkové závazky přesahují deset miliard korun. Vlastní jmění Sazky má podle Vítka zápornou hodnotu. Řešením je restrukturalizace firmy, při níž by Sazka vydala nové akcie v objemu deseti miliard korun. Vítek počítá i s odstraněním nynějších akcionářů Sazky, kteří firmu podle něj do potíží přivedli.   Sazka čelí problémům zejména kvůli vysokým splátkám za výstavbu pražské O2 areny držitelům dluhopisů. Firma vznikla v roce 1956, akciovou společností je od roku 1993. Akcionáři jsou občanská sdružení, působící v tělovýchově a sportu.   lko vju  