 Informace hasičského záchranného sboru  Praha 28. ledna (ČTK) - Na území České republiky hasiči ve čtvrtek zaznamenali 37 požárů, které způsobily škodu 957.000 korun. Nikdo při nich nezemřel, nikdo nebyl zraněn. Na internetových stránkách o tom dnes informoval Hasičský záchranný sbor ČR.   Požár garáže vypukl před polednem v Kralovicích na Plzeňsku. Oheň zničil vybavení garáže, auto, motocykl a skútr, škoda se odhaduje na 700.000 korun. Příčinou požáru byla závada na elektroinstalaci skútru.   ČTK  