 Avízo, 25.1.: Závěrečný večer protikorupčního filmového...  Praha - 19:00 Závěrečný večer protikorupčního filmového festivalu. Na programu je veřejná debata o odhalování a vyšetřování korupce. Zúčastní se mimo jiné ředitel české pobočky Transparency International David Ondráčka, bývalý ředitel ÚOOZ Jan Kubice a pražský vrchní státní zástupce Vlastimil Rampula. Poté následuje projekce filmu Neúplatní. Více informací na www.respektinstitut.cz.   Místo: kino Světozor, Vodičkova 41, Praha 1   Pramen: Magdaléna Francová, Respekt institut, e-mail: francova@respekt.cz   ČTK  