 CK Pressburg ukončila činnost,stovky klientů mají koupené zájezdy  Praha 16. června (ČTK) - Cestovní kancelář CK Pressburg ukončila z ekonomických důvodů činnost. ČTK o tom dnes informoval mluvčí Asociace českých cestovních kanceláří a agentur Tomio Okamura. Několik stovek klientů kanceláře má koupené zájezdy nebo jsou na dovolené, nyní se jedná o následujících krocích vůči těmto lidem, dodal Okamura.   Po CK Karma tours jde o druhou cestovní kancelář, která v letošním roce ukončila činnost.   jw    