 Biskup v jižní Itálii nosí mešní roucho od Armaniho  --------------------    Ke zpravodajství: FOTO ve Fotobance  ID foto:  FO00522657    --------------------    Řím 4. května (ČTK) - Biskup z Mazary del Vallo na jihoitalském ostrově Sicílii nosí mešní roucho od proslulého italského návrháře Giorgia Armaniho. Jak informovala italská média, při bohoslužbě na ostrůvku Pantelleria ležícím jižně od Sicílie měl monsignore Domenico Mogavero liturgický oděv navržený Armanim, na němž byly zobrazeny symboly země a moře.   Král milánské módy Giorgio Armani, s oblibou označovaný médii jako "Re Giorgio", tráví svou dovolenou na Pantellerii už 37 let a od roku 2006 je jejím čestným občanem.   pel jnd  