 Přebytek zahraničního obchodu Číny loni klesl o sedm procent  Peking 10. ledna (ČTK) - Přebytek zahraničního obchodu Číny v loňském roce klesl o sedm procent na 183,1 miliardy dolarů, snížil se tak druhým rokem za sebou. Peking tak dostal argument, jak odmítnout tlak Spojených států, aby rychleji posiloval kurz jüanu, před návštěvou čínského prezidenta v USA. Chu Ťin-tchao se chystá navštívit Washington příští týden, napsala agentura Reuters podle dnešních čínských oficiálních statistik.   V roce 2009 dosáhl přebytek čínské obchodní bilance 196,1 miliardy dolarů, kdy klesl o třetinu proti téměř 300 miliardám z roku 2008 před ekonomickou krizí.   Čínská vláda použije poslední obchodní statistiku jako důkaz, že ve snaze o větší vyváženost své ekonomiky dělá stabilní pokrok. Země směřuje k posilování domácí spotřeby, snižování závislosti na vývozu a světu tak pomůže rostoucí poptávkou po dovozu.   Pro Spojené státy ale tyto změny postupují pomalu, protože se politicky citlivé obchodní saldo dvou největších světových ekonomik ještě zvýšilo. V obchodu se Spojenými státy loni přebytek čínského obchodu vzrostl o 26 procent na 181,3 miliardy dolarů.   Chu se setká s americkým protějškem Barackem Obamou 19. ledna. Bílý dům uvádí, že Obama na něj přitlačí kvůli řízení devizového kurzu, který podle kritiků Číně zvyšuje přebytek obchodní bilance a připravuje o pracovní příležitosti její obchodní partnery. Někteří američtí zákonodárci chtějí zavést sankce na čínské zboží, pokud Peking neuvolní kontrolu nad svou měnou, napsaly agentury Reuters a AP.   pok mha  